Главные герои «Муму» характеристика персонажей рассказа Тургенева для сочинения и читательского дневника (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму «Муму» главные герои В своих произведениях Иван Сергеевич Тургенев высказывался смело, и нередко его произведения подвергались жесточайшей цензуре. Рассказ Тургенева «Муму», который изучают в 5 классе, долгое время находился под запретом. И лишь благодаря дипломатическим способностям писателя мир узнал эту  трагическую и невероятно трогательную историю. Среди главных героев «Муму» не только люди, но и небольшая собачка, по кличке которой названо произведение. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Характеристика героев «Муму» Главные герои Герасим Главный герой, нелюдимый крестьянин средних лет, глухонемой Замкнутость героя объясняется его недугом — Герасим с рождения глухонемой. Это настоящий русский богатырь, обладающий недюжинной силой, усердием и трудолюбием. Он невидимыми нитями связан с землей, матушкой-природой, но по прихоти барыни вынужден жить в непонятном ему, ненавистном городе и работать дворником. Спокойный и покладистый по своей натуре, он отваживается бунтовать после всех несчастий, случившихся с ним по вине барыни. Барыня Главный отрицательный персонаж Капризная, упрямая, своенравная старуха с частыми сменами настроения, по прихоти которой и разыгрались трагические события рассказа. Вместе с тем она весьма хозяйственна и требовательна, распоряжается большим домом. Она бездумно вершит судьбы людей, своих крепостных, находящихся в полной её власти. Из-за деспотизма старой барыни было загублено немало человеческих судеб. Муму Собачка Герасима Ласковая и преданная собака, спасённая Герасимом от неминуемой гибели. Единственное утешение главного героя в его безрадостной жизни. Пользуясь большой любовью всех дворовых, Муму опасается и откровенно недолюбливает лишь сердитую барыню. Случайно попав ей на глаза, Муму отказывается ей подчиниться и тем самым навлекает на себя страшный гнев. По приказу барыни Герасим вынужден утопить свою питомицу, и это событие становится последней каплей в чаше его терпения. Второстепенные персонажи Татьяна Молодая прачка при дворе барыни Робкая, безответная девушка, которая вынуждена терпеть бесконечные унижения и издевательства. Неожиданно для себя и всей дворовой челяди она становится объектом заботы и нежной привязанности со стороны дворника Герасима. Однако по воле барыни девушка вынуждена выйти замуж за пропойцу Капитона, что окончательно губит её и без того безрадостную жизнь. Капитон Башмачник при дворе барыни Горький пьяница. Будучи по молодости лет человеком неглупым и даже образованным, со временем быстро спился. Желая наставить его на путь истинный, старая барыня насильно женит своего башмачника на прачке Татьяне. Однако это не меняет положения вещей, и Капитон окончательно спивается. Барыня избавляется от пьянчуги, отправляя его с молодой женой в деревню. Гаврила Дворецкий барыни Простой мужичонка, готовый ради своей выгоды пойти на крайнюю хитрость. Будучи от природы человеком незлобным, он всё же способен совершить откровенную подлость, лишь бы угодить своей сумасбродной хозяйке. По его наущению барыня разлучает Герасима с Татьяной, и именно он приказывает дворнику расправиться с Муму. Так проявляется негативная суть этого персонажа. В рассказе Тургенева «Муму» герои представлены очень ярко и живо. Ознакомьтесь с краткими характеристиками героев произведения, которые будут полезны при написании сочинения или для читательского дневника. Любознательным ученикам полезно будет знать, что в творческой копилке Ивана Сергеевича Тургенева есть не только повести, рассказы, но и замечательные сказки для детей, а также принесшие ему славу писателя знаменитые романы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока Краткое содержание «Хождение за три моря» «Повесть о настоящем человеке» главные герои Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Образ Васютки Сочинение "Интересная история из моей жизни" Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Письмо Васютке Краткое содержание «Никита» Последние результаты Гость завершил Тест на тему Как правильно пишется «сделать» или «зделать»? с результатом 5/5 6 секунд назад Гость завершил Тест Имя прилагательное с результатом 18/18 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 8/11 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реконкиста" с результатом 2/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Глагол have" с результатом 5/10 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Делитель" с результатом 4/5 17 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 11/11 17 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 10/10 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Тимур и его команда" с результатом 9/11 21 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 4/11 22 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Край ты мой заброшенный» Есенина с результатом 4/7 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отрицательные числа" с результатом 3/5 27 секунд назад Гость завершил Тест Части речи с результатом 13/19 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Предлоги" с результатом 5/5 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Новые слова в русском языке» с результатом 4/5 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Кристаллические и аморфные тела" с результатом 4/5 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 10/12 52 секунды назад Гость завершил Тест «Ионыч» с результатом 8/10 52 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Шолохова» с результатом 9/10 54 секунды назад Гость завершил Тест Гражданские правоотношения (9 класс) с результатом 7/10 57 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Муму» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022