Характеристика Муму из рассказа “Муму” – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Характеристика Муму Образ собаки Муму вошел в историю русской литературы как символ дружбы и искренности. собака была самым близким существом для немого дворника Герасима. Но он был вынужден собственными руками лишить друга жизни. Характеристика Муму из рассказа «Муму» дает понять, что эта собака – настоящий друг, преданный и верный. И от этого еще тяжелее воспринимать эту историю. Муму – преданный друг В первую очередь нужно отметить, что основной чертой Муму является настоящая верная преданность. Герасим спас ее из воды, а ведь собака могла утонуть. Но в итоге круг замкнулся и Герасиму пришлось отправить бедную собаку обратно в воду, привязав к ней кирпичи, чтобы приказ барыни был исполнен наверняка. Всю свою жизнь собака служила Герасиму верой и правдой. Она охраняла его жилье, никого не подпускала к нему. Даже когда собаку в первый раз продали по приказу барыни, она сорвалась с привязи нового хозяина и вернулась к Герасиму. Герасим тоже был очень предан своему другу, делала для Муму все, что мог, искал собаку, когда ее продали. Но барыню не волновали никакие привязанности. Она наплевала на человеческие чувства своего подчиненного, на жизнь живого существа. И приказала уничтожить собаку. Описание Муму Когда Герасим вытащил щенка из воды, он был облезлым и страшненьким. Но вскоре новый хозяин выходил щенка. через 8 месяцев Муму превратилась в очень красивую собаку. Она имела белую шерсть с черными вкраплениями, красивый пушистый хвост и длинные уши. Отличительной чертой собаки были огромные и умные глаза. Муму была очень умной и воспитанной. Но она никого не подпускала к себе, кроме своего верного друга Герасима. Это и стало для нее роковой чертой. Когда барыня впервые увидела собаку, Муму ей  очень понравилась. Она захотела погладить песика, но та не далась ей в руки, забилась в угол. После этого барыня пожаловалась, что лай мешает ей по ночам и приказала продать собаку. Но когда Муму вернулась к Герасиму, барыня приказала избавиться от собаки навсегда. Герасим не смог противоречить барыне. Он выполнил тяжелый приказ сам, чтобы никто другой не сделал этого более жестоким способом. Но после этого Герасим уже не смог вернуться в прежний дом. Ведь жесткая хозяйка приказала уничтожить самое ценное, что было у Герасима в жизни. Данная статья поможет грамотно написать сочинение «Характеристика Муму», описать характер и внешность главной героини рассказа. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «История крепостного мальчика» «Теплый хлеб» главные герои «Повесть о настоящем человеке» главные герои Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Описание животного Письмо Васютке Законы тайги (Васюткино озеро) Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Мое любимое время года Последние результаты Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 4/11 6 секунд назад Гость завершил Тест по истории 16-17 века с результатом 25/30 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Сотников" с результатом 12/12 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 7/10 7 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Чехова» с результатом 10/12 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Княжна Мери» Лермонтов с результатом 8/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Русский характер» Толстой с результатом 10/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Цепи загрязнения окружающей среды» с результатом 5/5 8 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Булгакова» с результатом 10/12 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 8/11 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 8/12 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Старик и море» Хемингуэй с результатом 9/11 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Специалист» с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Старик и море» Хемингуэй с результатом 0/11 24 секунды назад Гость завершил Тест «Повесть о настоящем человеке» с результатом 11/16 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "451 градус по Фаренгейту" с результатом 9/12 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Радиоактивные превращения атомных ядер" с результатом 6/10 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Деньги и их функции" с результатом 7/10 36 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022