Законы тайги (Васюткино озеро) – сочинение по рассказу Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Законы тайги (Васюткино озеро) Рассказ В. Астафьева “Васюткино озеро” во многом автобиографичен и повествует о детских годах писателя. История подростка, вынужденного жить в тайге целых 5 дней, раскрывает характер и силу духа еще совсем юного мальчика. Какие законы тайги (“Васюткино озеро”) нужно знать, чтобы выжить в суровых климатических условиях? Краткое содержание Когда 13-летний мальчик Васютка отправился с отцом ловить рыбу, он даже не подозревал, какие события ждут его впереди. Отправившись в тайгу за кедровыми орехами, мальчик сбился с пути и потерялся. Все дело в том, что он погнался за глухарем и позабыл про зарубки, которые могли его вывести к знакомым местам. Ему пришлось одному скитаться по тайге 5 суток, пока он не вышел к реке и не повстречал рыбаков. Скитаясь по тайге, он наткнулся на озеро, где было много рыбы белых пород. Позже он привел туда бригаду отца, и рыбы оказалось столько много, что рыбаки решили перейти с речного лова на озерный. А озеро так и стали называть “Васюткиным”. Законы тайги В тайге Васютке помогли выжить несколько законов, которые обязательно должен знать человек, который отправляется в неизвестную местность. Во-первых, необходимо взять с собой продовольствие и спички. С помощью спичек можно развести костер, около которого можно согреться. Также огонь может привлечь внимание людей и отогнать диких зверей. Важно делать засечки на деревьях, именно они помогают заблудившимся путникам вернуться домой. Когда Васютка отвлекся и забыл про эти зарубки, тогда он и сбился с пути. Если у путника есть ружье, патроны нужно расходовать очень осторожно. Они могут понадобиться, чтобы застрелить дичь или отогнать дикого зверя. Когда Васютка вышел к озеру, то очень удивился, что там обитает белая рыба, ведь ее обычное место обитания – реки. Васютка сделал вывод, что озеро проточное и имеет выход в Енисей. Характер Васютки Васютка – 13-летний мальчик, который за 10 дней до окончания каникул отправляется с отцом Григорием Шадриным и его командной ловить рыбу. Мальчик оказался очень трудолюбивым, он с удовольствием помогал рыбакам. Одним из его любимых занятий было собирание кедровых орешков. Мальчик очень любит природу: он разговаривает с белками и птицами. У Васютки пытливый ум. Он внимательно слушает рассказы рыбаков и запоминает важные детали. Когда он осознал, что заблудился, то сначала начал паниковать и расплакался. Однако потом собрался, понимая, что главное – не поддаваться панике. Васютке пригодились его знания природы и любовь к ней, поэтому он выбрался целым и невредимым из этой опасной ситуации. Данная статья поможет школьникам написать сочинение “Законы тайги из рассказа “Васюткино озеро”. Здесь показаны черты характера главного героя, которые помогли ему выжить, а также описываются законы, которые должен знать каждый путник . Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Сочинение "Школа" Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» «Спящая красавица» главные герои Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Поллианна» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Двенадцать месяцев» Как Васютка выжил в тайге? Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Последние результаты Гость завершил Тест «Детство» с результатом 14/15 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению "Тимур и его команда" с результатом 10/11 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению "Легкое дыхание" с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 3 секунды назад Гость завершил Тест "Биография Одоевского" с результатом 10/10 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Н и НН в разных частях речи" с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 12/12 7 секунд назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 1/10 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Русско-японская война (1904-1905)" с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Палеолит" с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Есенина» с результатом 9/14 15 секунд назад Гость завершил Тест Общественный строй Древней Руси (6 класс) с результатом 6/16 18 секунд назад Гость завершил Тест Стрижонок Скрип (4 класс) с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Премудрый пескарь» с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 8/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Семейство Мотыльковые" с результатом 5/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Паустовского» с результатом 8/14 29 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Мономаха» с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 10/10 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Обособление приложений" с результатом 10/10 32 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое содержание Законы тайги Характер Васютки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022