Сочинение Как Васютка выжил в тайге, что помогло? Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Как Васютка выжил в тайге? Виктор Астафьев написал рассказ “Васюткино озеро” в 1952 году. Частично он основан на автобиографии писателя. Что помогло подростку выжить в условиях тайги целых пять дней? Краткое содержание рассказа Рассказ “Васюткино озеро” повествует о выживании 13-летнего мальчика в условиях суровой тайги. Отправившись со своим отцом и рыбацкой командой в низовье Енисея для ловли рыбы, мальчик не мог и представить, какие приключения его ждут впереди. Пока рыбаки занимались делами Васютка собирал для них кедровые орешки. Когда орехи на ближайших деревьях закончились, герой стал расширять окрестности для поиска и постепенно продвигался вглубь тайги. Как-то раз, увидев глухаря, он ранил его и стал преследовать. Поймав птицу и скрутив ей голову, он обнаружил, что находится в совершенно незнакомом месте. На Васютку напала паника, и от страха он еще дальше убежал от места обитания рыбаков. Васютку безрезультатно искали 5 дней. Нашел же его дядя Коляда, которого заметил мальчик, когда тот на судне проплывал мимо. Смысл названия рассказа За время своих странствий Васютка обнаружил неизвестное озеро. Он удивился, что на нем много нестрелянных уток, а также огромное количество рыбы речных пород. Это привело его к мысли, что озеро имеет выход к реке и скорее всего впадает в реку Енисей. Через несколько дней после возвращения домой Васютка отвел рыбаков на чудесное озеро. Там оказалось столько рыбы, что рыбацкая бригада решила перейти с речного на озерный лов. Вскоре на районной карте появилось название озера. Назвали его в честь мальчика, который это озеро обнаружил “Васюткино”. Как Васютка выжил в тайге Выжить Васютке в тайге помогли знания законов природы и удача. Васютка не был глупым мальчиком: когда он уходил за кедровыми орехами, он оставлял зарубки на деревьях и по ним потом возвращался домой. Но погнавшись за глухарем, он совершил ошибку и заблудился. Свое местоположение ему помогали определить природные явления. например, увидев среди мха под ногами длинные зеленые травинки, он понимал, что находится рядом с озером или рекой. И он продолжал следовать в том направлении, так как на реке можно было встретить лодки с рыбаками. Также Васютка очень правильно распределил запасы еды: хлеб он оставил про запас, чтобы съесть его в самое трудное и голодное время. Помогло ему и то, что мама никогда не отпускала его без ружья. Этим ружьем на озере он подстрелил пару уток, которые спасли его от голода. Когда Васютка увидел, проплывавшую мимо лодку дяди Коляды,  он развел костер и начал стрелять из ружья, что привлекло внимание рыбаков, и его спасли. Так грамотные действия главного героя помогли ему выжить в суровых природных условиях. Данная статья поможет школьникам написать сочинение “Как Васютка выжил в тайге”. В “Васюткино озеро” тайга становится главным испытанием для мальчика. Но его грамотные действия и знания явлений природы помогли ему вернуться домой живым и невредимым. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Краткое содержание «История крепостного мальчика» Становление характера Васютки Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Сочинение "Школа" Сочинение "Интересная история из моей жизни" Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Анализ стихотворения «Топи да болота» Есенина Сочинение "Моя семья" Сочинение "Что я люблю" Эссе о себе Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Доктор Живаго» Пастернак с результатом 8/13 1 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Тютчева» с результатом 3/12 3 секунды назад Гость завершил Тест «Коляска» с результатом 9/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Соединение проводников (8 класс) с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Выделение по биологии (8 класс) с результатом 5/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Маттео Фальконе» Мериме с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 10/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Дроби (4 класс) с результатом 10/11 11 секунд назад Гость завершил Тест Творчество Тютчева (10 класс) с результатом 4/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Деление многочлена на многочлен столбиком" с результатом 1/5 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 7/10 17 секунд назад Гость завершил Тест «А зори здесь тихие» с результатом 13/16 25 секунд назад Гость завершил Тест Кавказский пленник (Саша Черный) с результатом 9/10 25 секунд назад Гость завершил Тест Творчество Тютчева (10 класс) с результатом 8/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Сражение у мыса Трафальгар» с результатом 6/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Июль» Пастернака с результатом 5/8 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сокровенный человек» Платонов с результатом 8/10 38 секунд назад Гость завершил Тест Белые ночи (9 класс) с результатом 8/10 40 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Смешанные дроби" с результатом 3/5 41 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Лексика" с результатом 2/5 42 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое содержание рассказа Смысл названия рассказа Как Васютка выжил в тайге Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022