Характеристика и образ Васютки – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Образ Васютки Центральное место в рассказе «Васюткино озеро» занимает образ Васютки, который характеризуется только положительно. Главный герой описывается Виктором Астафьевым как настоящий мужчина и истинный герой, сумевший выжить в сложных условиях. Внутренние качества Васютка – трудолюбивый мальчик. В свои 13 лет он уже ходит в лес на охоту, также он собирает орехи, чтобы порадовать рыбаков. Желание собирать орехи связано еще с тем, что герой по-настоящему любит природу: «Ходит себе по лесу один, напевает, иногда из ружья пальнёт». Мальчик очень любознателен: «А много ли в жизни хотелось узнать и увидеть Васютке? Много». Герой знает много фактов о животных, птицах и природных явлениях. Именно эти знания помогают Васютке выжить в лесу, когда он потерялся. Смелость и храбрость – одни из самых ярких качеств главного героя рассказа В. Астафьева. С помощью своих знаний и рассудительности Васютка смог выбраться из леса. Отношения в семье Васютка воспитывается в любящей семье. Мать героя искренне заботится о нем. Когда мальчик собирается в лес, она дает ему необходимые вещи, в том числе хлеб, который впоследствии поможет Васютке спастись от голода. Советы отца и деда навсегда остаются в памяти главного героя, и во многом они помогли мальчику стать умнее и образованнее, что способствовало выживанию Васютки. Когда мальчик пропадает, и отец, и мать, и дедушка не перестают искать Васютку. Известие о пропаже действительно повлияло на каждого персонажа. Когда же Васютка вернулся домой, никто не стал сердиться на него, наоборот, все не могли налюбоваться на пропавшего ранее мальчика. Поступки Характеристика Васютки из рассказа «Васюткино озеро» наиболее полно представлена поступками героя. Они наполнены мужественностью и отвагой. Умение стрелять из ружья и способность готовить пищу на костре спасают героя от голода. Его знания живой природы приводят к неизвестному озеру, которое впоследствии будет названо его именем. Когда Васютка понимает, что он заблудился, он сразу приходит к выводу, что он несет ответственность за свои действия, что рассчитывать нужно только на себя и что помочь ему сможет только он сам. Вернувшись домой, главный герой не побоялся вернуться в то место, в котором он мог погибнуть. Васютка показывает озеро своему отцу-рыболову. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Образ Васютки», рассмотрит внутренние качества главного героя рассказа В. Астафьева, его взаимоотношения с семьей и совершаемые поступки, наполненные смелостью и отвагой. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Краткое содержание «Илиада» Краткое содержание «Двенадцать месяцев» Мое любимое время года Характеристика хозяйки Медной Горы Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Вяленая вобла» Салтыков-Щедрин с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 6/11 3 секунды назад Гость завершил Тест «Ионыч» с результатом 10/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «О, весна без конца и без краю...» Блока с результатом 3/8 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Как закалялась сталь» Островский с результатом 7/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по теме Древний Рим (5 класс) с результатом 7/18 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сложносочиненное предложение с союзом И" с результатом 3/5 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 7/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 9/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Тоска» с результатом 10/10 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 9/11 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Челкаш» с результатом 7/11 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 10/10 22 секунды назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 11/12 23 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Михаила Осоргина» с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест Смута (7 класс) с ответами с результатом 6/11 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Комплексный анализ текста" с результатом 8/10 29 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Менделя» с результатом 9/10 30 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внутренние качества Отношения в семье Поступки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022