Описание Васютки – его внешность, портрет в рассказе Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Описание Васютки Описание Васютки «Васюткино озеро» строится на нескольких критериях: описании его внешности, которая подчеркивает силу его характера, и описании его поступков, отличающихся смелостью и отвагой. Виктор Астафьев постепенно раскрывает характер главного героя, делая акцент не на его внешности, а на его поступках. Краткое описание Василий Шадрин – полное имя героя рассказа В. Астафьева. Семья Васи живет рядом с заполярной тайгой близ с Енисеем. Мальчику всего тринадцать лет, но он уже отличается своей смелостью и храбростью. На момент повествования герой ждал новый учебный год, чтобы уехать в деревню. Портретная характеристика Васютка имел густые брови, которые в процессе его выживания стали еще темнее. В свои 13 лет Васютка выглядел как «коренастый, маленький мужичок». Так, внешность Васютки, которая не подвергается подробному авторскому описанию, подчеркивает силу и смелость героя. Писатель говорит о том, что мальчик ведет себя как настоящий мужчина. В лес мальчик всегда ходил с ружьем на плече и патронажем на поясе. На герое была телогрейка, которую он порвал и даже не заметил этого, портянки и сапоги, которые уже успели прохудиться. Поступки Портрет Васютки в первую очередь основан на его поступках. Мальчик описывается автором как настоящий герой, которому не безразлична жизнь других людей. Васютка знал, как тяжело приходилось рыбакам, в число которых входил и его отец. Поэтому он любил для них собирать в лесу орехи. В собирании орехов герой видел свою работу: «Орехи кто-то должен добывать? Должен». Но не только работой, но и удовольствием было для Васютки это дело: «Ходит себе по лесу один, напевает, иногда из ружья пальнёт». Когда мальчик заблудился, он показал себя как смышленого, умного и сообразительного человека, которому удалось выжить в трудных условиях. Герой помнит все советы и все наказы отца и деда. Знания лесной жизни и защиты своей жизни в условиях выживания помогли Васютке спастись и добраться до дома, где его искали уже пятый день. Сообразительность и рассудительность – вот основные качества, которые помогли герою рассказа выжить. Ваське удалось не только выжить, но и найти озеро, которое впоследствии назвали в его честь. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Описание Васютки», рассмотрит внешнюю характеристику персонажа рассказа «Васюткино озеро» и его поступки, основанные на смелости и героизме. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Характеристика хозяйки Медной Горы Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Мое любимое время года Краткое содержание «Белый пудель» Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой «Хозяйка Медной горы» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Приключения Электроника» Велтистов с результатом 5/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 10/11 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 7/10 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Многообразие птиц" с результатом 8/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Гендер» с результатом 3/5 10 секунд назад Гость завершил Тест «Смерть Ивана Ильича» с результатом 8/10 11 секунд назад Гость завершил Тест Чудик с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Совершенный и несовершенный вид глагола» с результатом 7/7 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Каменный цветок» Бажов с результатом 10/10 16 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 11/19 17 секунд назад Гость завершил Тест "Биография Лжедмитрия 1" с результатом 9/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "КПД теплового двигателя" с результатом 3/10 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Ударение" с результатом 8/10 23 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 11/11 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Пищеварение" с результатом 2/10 28 секунд назад Гость завершил Тест Дефис в наречиях с результатом 7/10 32 секунды назад Гость завершил Тест Спряжение глаголов 4 класс с результатом 13/13 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Обособление приложений" с результатом 8/10 34 секунды назад Гость завершил Тест Времена глаголов 3 класс с результатом 7/7 38 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Капитанская дочка" с результатом 12/12 39 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое описание Портретная характеристика Поступки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022