Письмо Васютке из рассказа Васюткино озеро – сочинение по теме Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Письмо Васютке Письмо Васютке «Васюткино озеро» – творческая работа, направленная на написание отзыва о прочитанном рассказе Виктора Астафьева. Предлагается три варианта, рассказывающих о том, чему научился школьник, прочитавший рассказ «Васюткино озеро». Первый вариант Здравствуй, Василий! Ты очень смелый и храбрый парень! Ты молодец, потому что смог в сложной ситуации не паниковать и взять себя в руки. Не каждый человек в твоем возрасте способен выжить в тайге. Ты сделал все возможное, чтобы спастись. Поблагодари своего отца и деда, которые дали тебе основы выживания в лесу. Также скажи спасибо маме, которая тебя очень сильно любит и заботится о тебе. Василий, в лесу ты вел себя как настоящий мужчина! Многим детям и даже взрослым стоит у тебя поучиться! Никогда не сдавайся и не опускай руки, и тогда ты сможешь найти не только неизведанное озеро, но и новый океан! Второй вариант Васютка! Ты настоящий мужчина и Человек с большой буквы! В тебе нет ни капли эгоизма, все поступки ты совершаешь ради близких тебе людей. Это действительно заслуживает отдельной похвалы. Для рыбаков ты собирал орехи, думаю, они это очень ценили. Их ты привел к озеру, которое нашел. Там много рыбы, что, конечно, ценно для твоего отца и его друзей. Вася, всегда будь таким же человеколюбивым и добрым парнем. Ты навсегда останешься примером для меня. Именно ты научил меня оставаться в любой ситуации, даже в самой критичной, спокойным и рассудительным. Без этих качеств тебе бы не удалось выжить в лесу. Благодаря тебе я понял ценность всех традиций и законов леса. Спасибо тебе за эти уроки настоящей жизни! Третий вариант Васька, ты отличный человек! Передай своей семье спасибо за то, что они воспитали тебя как настоящего мужчину. Смелость и отвага – вот твои главные качества, которым стоит поучиться мне и моим друзьям. Ты дал всем нам пример того, как нужно себя вести, когда ты заблудился. Ни в коем случае нельзя паниковать, нужно делать все ради своего спасения. Этому научил меня именно ты, Васютка! Все твои старания не напрасны, ты всегда будешь помнить озеро, которое ты увидел впервые. Наверное, это непередаваемые впечатления… Желаю тебе удачи в будущем, ты этого действительно заслужил! Данная статья, которая поможет написать сочинение «Письмо Васютке из рассказа «Васюткино озеро», рассмотрит три варианта писем, адресованных главному герою произведения Виктора Астафьева. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Илиада» Краткое содержание «Заячьи лапы» «Бородино» главные герои «Хозяйка Медной горы» главные герои «Спящая красавица» главные герои Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Краткое содержание «Петька на даче» Законы тайги (Васюткино озеро) Становление характера Васютки «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 6/10 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Производные предлоги" с результатом 3/5 5 секунд назад Гость завершил Тест Реформы Столыпина (9 класс) с результатом 7/11 7 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Снег» Анненского с результатом 7/7 9 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 6/14 9 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 10/11 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Илиада» Гомер с результатом 8/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Мужество» Ахматовой с результатом 6/8 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Снег» Анненского с результатом 6/7 16 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 9/12 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Государственный бюджет" с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Социально-экономические права человека» с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Снег» Анненского с результатом 3/7 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Знаки препинания при обращении" с результатом 8/10 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 9/11 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Трудные времена на русской земле" с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Булгакова» с результатом 10/12 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Обособленные члены предложения" с результатом 8/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Снег» Анненского с результатом 6/7 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Первый вариант Второй вариант Третий вариант Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022