Становление характера Васютки через преодоление испытаний – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Становление характера Васютки Виктор Астафьев в рассказе «Васюткино озеро» показал, как происходило становление характера Васютки через преодоление испытаний. Оказавшись в опасной для жизни ситуации, мальчик повел себя как настоящий мужчина, способный постоять за себя и свою жизнь. Герой до произошедших событий Еще до похода в лес Васютка описывается как настоящий мужчина. Он не боится ходить в лес на охоту, он умеет стрелять из оружия, он понимает и ценит живую природу. Даже внешнее описание указывает на смелость и храбрость Васютки: он выглядел словно «коренастый, маленький мужичок». С самого детства мальчик отличается трудолюбием. Он любит собирать орехи для рыболовов. Для него это является большим удовольствием и желанием помочь всем рыбакам, которые работают без устали. Васютка в лесу Когда герой заблудился в лесу, Васютка понял, что его спасение зависит только от него самого. Ситуация в лесу показала, что Васютка уже в тринадцать лет – настоящий мужчина, который готов постоять за себя. Герой далеко не ребенок, он способен нести ответственность за все совершаемые им поступки. Васютка не надеется на кого-то другого, а занимается своим спасением самостоятельно. Умение стрелять из ружья, способность готовить еду в лесу, знания окружающей среды – все это способствовало выживанию мальчика. В критических ситуациях Васютка ведет себя рассудительно, без паники, которая смогла бы сделать только хуже. Он ведет себя очень спокойно и вдумчиво. Все поступки проходят через его ум и сознание. Спасение героя Опасности закалили характер героя. Он понял всю необходимость соблюдения всех правил и традиций, связанных с бескрайним лесом. Он понял, что необходимо ценить все то, что у него есть: семья, школьные учителя и товарищи. Васютка не только смог спастись и найди дорогу к Енисею, где он и нашел помощь, но и смог найти неизведанное ранее озеро, в котором было много рыбы. Не побоявшись вновь вернуться туда, где Васютке пришлось блуждать четыре дня, он показывает путь своему отцу и другим рыбакам. Все поступки героя характеризуются желанием помочь другим людям. Озеро с рыбой становится настоящим спасением для рыбаков, которые уже долгое время были без большой работы. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Становление характера Васютки», покажет то, каким был главный герой до того, как он заблудился, каким образом повел себя мальчик в стрессовой ситуации. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Описание животного Краткое содержание «Ю-ю» Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Эссе о себе Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «Поллианна» Последние результаты Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 8/12 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Тридцатилетняя война (1618-1648)" с результатом 7/10 5 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 13/16 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сочинительные и подчинительные союзы" с результатом 8/10 10 секунд назад Гость завершил Тест Заячьи лапы (5 класс) с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему СССР по истории с результатом 7/12 12 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Пророк» Лермонтова с результатом 6/7 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Клеточный иммунитет" с результатом 4/5 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Убиты под Москвой» Воробьев с результатом 6/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Тип Плоские черви" с результатом 8/10 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О дивный новый мир» Хаксли с результатом 8/10 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Неорганические кислоты" с результатом 3/5 28 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 6/14 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Таблица "Природные зоны России" с результатом 9/10 33 секунды назад Гость завершил Тест Запятые с результатом 4/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Кто правил после Годунова?" с результатом 5/5 40 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Легенда о Данко» Горький с результатом 7/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Правление Александра 2" с результатом 4/5 45 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Ошибки в причастиях" с результатом 9/10 47 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 11/11 50 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Герой до произошедших событий Васютка в лесу Спасение героя Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022