Характер Васютки (Васюткино озеро) – черты главного героя рассказа Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Васюткино озеро Характер Васютки Рассказ “Васюткино озеро” рассказывает об эпизоде из жизни мальчика, который потерялся в тайге, но благодаря своей находчивости и знаниям, смог выбраться оттуда. Какова же характеристика главного героя? Краткое содержание рассказа Рассказ “Васюткино озеро” повествует о мальчике-подростке, который отправившись с рыбаками на Енисей, заблудился и был вынужден 5 суток выживать в условиях суровой тайги. Васютка забыл о зарубках, которые он оставлял на деревьях, когда помчался за глухарем. В итоге он оказался в неизвестном месте совсем один. Пять дней он бродит по тайге, пытаясь найти дорогу домой. Когда он нашел выход к реке, то увидел рыбацкое судно, которое его и спасло. Скитаясь по тайге, Васютка наткнулся на озеро, полное рыбы. Сюда он привел отца и его команду, которые переключились с лесного лова на озерный. А озеро так и стали называть “Васюткиным”. Как Васютка выживал в тайге Любому неподготовленному человеку очень тяжело остаться с природной стихией один на один. Поэтому ситуацию, в которой оказался тринадцатилетний мальчик, можно назвать сложной и даже опасной. Как и любой ребенок, Васютка сначала расплакался и начал паниковать, но потом собрался с силами. Он стал вспоминать, что рассказывал ему отец и другие рыбаки. С собой у него был хлеб, ружье и спички, которые положила ему мама. С помощью спичек мальчик разводил огонь, у которого грелся и готовил подстреленных уток и глухаря. Хлеб мальчик предусмотрительно оставил напоследок и съел его, когда ему было совсем голодно. Также Васютка умел ориентироваться на местности. Когда вместо мха под ногами он увидел островки травы, то понял, что где-то рядом находится озеро и направился туда. С оружием герой также был очень осторожен. Он знал, что патроны нельзя тратить впустую. Они могут помочь отгонять диких зверей и ловить дичь. Характер Васютки Выжить в тайге помогли черты характера Васютки. Он всегда был любознательным и любил природу. Мальчик с удовольствием бродил по окрестностям, разговаривал с птицами и белками. В данном рассказе автор дает читателю понять, что главный герой растет настоящим мужчиной. Да, он поначалу испугался и заплакал, но потом собрал всю силу воли, поняв, что слезами горю не поможешь. Мальчик очень рационально подошел к вопросу о своем спасении. Он не расходовал попусту спички, порционно делил еду, разводил на ночь костер. Васютка был очень храбрым и не терял веру в себя, именно поэтому ему удалось выбраться из тайги целым и невредимым. Данная статья поможет школьникам написать сочинение “Характер Васютки (“Васюткино озеро”). Здесь описываются основные качества характера главного героя, и дается объяснение, почему мальчик смог спастись, абсолютно не пострадав. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Кто является автором произведения «Васюткино озеро»? Тургенев Тютчев Астафьев Горький Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Козлова 10/10 Кристина Самсонова 10/10 Арина Леушина 7/10 Ростислав Молоков 8/10 Анастасия Фоменко 10/10 Гузяль Галеева 10/10 Zhenya Buut 9/10 Алина Шабунина 10/10 Людмила Карауглан 10/10 Марина Явтуховская 10/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Краткое содержание «Илиада» Краткое содержание «Тёплый хлеб» Образ Васютки Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Законы тайги (Васюткино озеро) Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» «Белый пудель» главные герои «Бородино» главные герои «Маугли» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Анна Каренина» Толстой с результатом 10/10 1 секунда назад Гость завершил Тест Межличностные отношения (6 класс) по обществознанию с результатом 7/10 1 секунда назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Олимпийские игры в древности" с результатом 7/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 9/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 15/16 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "451 градус по Фаренгейту" с результатом 6/12 8 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «О, я хочу безумно жить» Блока с результатом 6/8 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сочинительные союзы" с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «не с кем», «ни с кем» или «нескем»? с результатом 4/5 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Тёплый хлеб» Паустовский с результатом 9/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 8/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кондуит и Швамбрания» Кассиль с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест Скелет человека по биологии с ответами с результатом 7/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Виды вегетативного размножения» с результатом 6/7 35 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 11/11 35 секунд назад Гость завершил Тест Теплый хлеб с ответами с результатом 10/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Большевики" с результатом 4/5 37 секунд назад Сергей Якуткин завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 14/16 39 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткое содержание рассказа Как Васютка выживал в тайге Характер Васютки Бонус Тест по произведению Пригодится: Биография Астафьева Характеристика героев Образ Васютки Сочинения на тему Законы тайги Как Васютка выжил в тайге? Описание Васютки Письмо Васютке Становление характера Васютки Характер Васютки Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022