Главные герои «Кавказский пленник» характеристика персонажей рассказа Толстого (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник «Кавказский пленник» главные герои Опасные события, произошедшие со Львом Николаевичем Толстым, легли в основу написания рассказа «Кавказский пленник». Во время пребывания на Кавказе великий писатель попал в западню к горцам. Там он оказался вместе со своим приятелем, но им удалось избежать печальной участи. Они целые и невредимые вернулись домой. Это происшествие напрямую отразилось на этом произведении. В «Кавказском пленнике» сюжет развивается вокруг двух офицеров. Каждый из них полная противоположность другому. Писатель сравнивает характеры героев, давая понять, что если не сидеть, сложа руки, все получится. Характеристика героев«Кавказского пленника» Главные герои Иван Жилин Главный герой, русский офицер. Предстаёт в образе настоящего русского офицера, доблестного и бесстрашного. По характеру Жилин строптивый, в то же время уважает себя и окружающих. Мужчина требует уважения к своей персоне даже от пленивших его татар. Будучи в плену, Иван не сидит без дела, он осторожно и рассудительно готовит побег. У офицера золотые руки, он может починить всё что угодно. Главное отличие его от Костылина — это сила воли и твёрдость характера. Офицер не пал духом, в конечном итоге ему удалось сбежать. Костылин Офицер, кавказский пленник. Он — полная противоположность Жилину. Костылин грузный и неповоротливый. Такой же он и по характеру и поведению. Мужчина полностью согласен с участью пленника. Костылин находится постоянно в унынии, всегда жалуется. У него нет гордости, даже уважения к самому себе. От такого образа жизни он вскоре заболел. Костылин предстает перед читателями подлым трусом, неспособным побороться за свою свободу. Позднее за него прислали выкуп родные. Второстепенные персонажи Старик Татарин, живущий под горой. Один из самых ярких второстепенных героев. Раньше он считался лучшим джигитом в ауле, очень богатым. У старика было три супруги и 8 сыновей. Потом пришли русские и убили 7 сыновей, разграбили имение. Один сын сдался русским, а старик после его убил собственноручно как предателя. Теперь старик – Ходжи, молится Богу. А на всех русских он затаил ненависть. Даже ходил к Абдулу – Марату с просьбой убить Жилина. Абдул – Марат Татарин, который держал в плену Жилина и Костылина. Зажиточный «черный» татарин, у которого в плену оказались два офицера. Он заставил пленников написать письма домой, чтобы родные прислали выкуп. Как хозяин Абдул характеризуется с положительной стороны. Он уважает пленников. Описание личности татарина, дает понять, что с одной стороны он добрый, но в то же время видит в Жилине врага. Дина Дочь Абдул-Марата. Милая и спокойная девочка 13 лет, она была просто в восторге от кукол, которые для неё делал Жилин. Дина очень добрая и жалостливая. Она помогла совершить побег Жилину. Всё то время, пока он был в плену, она украдкой приносила еду. В конечном итоге, Дина и русский офицер расстались друзьями. Кази Мугамед Татарин, который первым пленил офицеров. Его называют «красным татарином», из-за его бородки такого же цвета. Изначально, Жилин был в плену у Кази Мугамеда. Именно он пленил русского офицера, а потом продал Абдулу – Марату. Он с пренебрежением относится к Жилину. Старуха Имени старухи в произведении не указано. Она разбила куклу, сделанную Жилиным. Постоянно ворчит на Дину, заставляет ее работать. Полная характеристика персонажа старухи не ясна, но судя по сжатому анализу ее роли, она ворчлива и недовольна жизнью. В «Кавказском пленнике» герои – это два полностью противоположных персонажа.  Данный материал будет полезен для написания сочинений по школьной программе 5 класса. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Описание животного Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Мое любимое время года Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Робинзон Крузо» Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» «Повесть о настоящем человеке» главные герои Законы тайги (Васюткино озеро) Краткое содержание «Васюткино озеро» Последние результаты Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 8/19 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Итоги правления Елизаветы Петровны» с результатом 2/5 4 секунды назад Гость завершил Тест 18 век по истории с результатом 7/17 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «1984» Оруэлл с результатом 8/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 10/11 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 2/11 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 9/10 17 секунд назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 11/16 17 секунд назад Гость завершил Тест Прямоугольный треугольник (7 класс) с результатом 4/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В дурном обществе» Короленко с результатом 9/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Белый Бим Черное ухо» с результатом 13/13 23 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Чуковского» с результатом 1/10 24 секунды назад Гость завершил Тест Мейоз и митоз (10 класс) с результатом 6/10 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Женитьба» Гоголь с результатом 9/10 29 секунд назад Гость завершил Тест по теме Кислородсодержащие органические вещества с результатом 10/10 29 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 5/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Границы России" с результатом 1/5 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 6/11 36 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев«Кавказского пленника» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022