Жилин и Дина – сочинение на тему дружбы (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Жилин и Дина Жилин и Дина – герои, которые, несмотря на трудные взаимоотношения народов, смогли подружиться и понять друг друга. Между персонажами завязывается настоящая дружба, основанная на взаимопонимании, самопожертвовании и взаимопомощи. Взаимопонимание Маленькая девочка сразу привлекла внимание Жилина. Их знакомство произошло почти сразу, когда главный герой оказался в плену. Дина принесла персонажу воды. И когда Жилин пил, она смотрела на него, будто он зверь. Затем мнение Дины постепенно менялось. Боязнь девочки прекратилась тогда, когда Жилин для нее сделал куклу из глины. В благодарность за это Дина кормила пленника молоком, лепешками и даже мясом, хотя были татары, которые считали, что тратить еду на русских было непростительным. Дина же считала, что Жилин – это человек, которому тоже необходима пища. Такие отношения, построенные на взаимопонимании и заботе друг о друге, становятся началом настоящей дружбы. Дружба Дина является единственным человеком в ауле, который отнесся к Жилину как к человеку, а не как к пленному. Татары уважали персонажа, но для них был важен выкуп, который должен был быть выплачен за Жилина. Главный герой не мог положиться ни на кого, кроме тринадцатилетней девочки. Именно она помогает Жилину сбежать и спастись от гибели. Дружба Жилина и Дины существовала, несмотря на возрастные и национальные различия. Лев Николаевич Толстой, обращаясь к данным образам, хотел показать значение настоящей дружбы в жизни каждого человека. Помощь Дина помогает Жилину выбраться из ямы, хотя понимает, что ей этого делать нельзя. Она признается главному герою, что ей его жаль, потому что Жилина хотят убить. Подвергая себя опасности, девочка достает длинную палку и отдает ее центральному персонажу рассказа «Кавказский пленник» (произведение изучается в 5 классе). Дина смогла помочь главному герою, в отличие от Костылина, который бросил Жилина в начале произведения. Жилин в свою очередь искренне благодарен Дине, но он понимает, что у нее могут быть неприятности, если узнают, что именно Дина помогла пленнику сбежать. Поэтому Жилин заботится о ней и просит вернуть палку на место. Дина дает главному герою лепешку и прощается навсегда. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Жилин и Дина», рассмотрит взаимоотношения русского офицера и дочери татарина, которые превращаются в дружбу, основанную на взаимопомощи и самопожертвовании. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Теплый хлеб» главные герои «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание «Илиада» очень краткое содержание Мое любимое время года Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Васюткино озеро» Краткое содержание «Лето Господне» Сочинение "Школа" Краткое содержание «Поллианна» Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Романтизм в литературе" с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 8/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Сообщающиеся сосуды" с результатом 10/10 2 секунды назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 3 секунды назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 10/15 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 11/11 3 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Платонова» с результатом 13/13 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Древние люди (5 класс)" с результатом 2/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Романтизм в литературе" с результатом 8/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Один день Ивана Денисовича» с результатом 11/12 9 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Платонова» с результатом 13/13 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 9/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 14/16 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Чучело» Железников с результатом 10/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Право" с результатом 6/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Дары волхвов» О.Генри с результатом 6/10 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Дом с мезонином» Чехов с результатом 10/10 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Повесть о капитане Копейкине» Гоголь с результатом 6/10 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Окончание Смутного времени" с результатом 5/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 36 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Взаимопонимание Дружба Помощь Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022