Жилин и Костылин – разные судьбы (сочинение на тему) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Жилин и Костылин – разные судьбы Жилин и Костылин – разные судьбы, разное отношение к жизни, разные поступки и мировоззрение. Л. Н. Толстой в своем рассказе «Кавказский пленник» демонстрирует то, как два героя действуют в одинаковых ситуациях. Жизнь Костылина – это судьба беспомощного эгоиста, жизнь Жилина – судьба честного храбреца. Как попали в плен Костылин, видя, что обоз с солдатами едет очень медленно, предложил Жилину поехать одним. Герои договорились всегда держаться вместе. Когда Жилин решил проверить, нет ли рядом татар, Костылин бросил его и решил спасаться в одиночку. Герой забыл про свое ружье, что говорит о беспомощности Костылина. Жилин же, наоборот, не сдавался до последнего. В результате и Жилин, и Костылин все же оказались в плену. В плену Героев оставили в живых, для того чтобы потребовать за них выкуп у родных. Костылин сразу же написал письмо домой, чтобы семья выслала 3000 рублей. Жилин же не согласился с ценой, он сказал, что не попросит больше 500 рублей. Татарин согласился на эту сумму и стал уважать Жилина. Центральный персонаж не торопился писать письмо домой. Жилин указал другой адрес, потому что понимал, что его мать не сможет собрать нужную сумму. Жилин рассчитывал на собственные силы, выбирал нужный момент для побега. Спасение Во время нахождения в ауле Жилин высматривал, куда нужно идти, чтобы оказаться на свободе. Он копал яму для того, чтобы в нужный момент выбраться из плена. Когда главный герой понял, что нужно бежать, он не оставил Костылина, а всячески ему помогал. Костылин не мог долго идти, он жаловался на то, что он сбил все ноги в кровь. Жилин поддерживал героя, он не мог оставить его и уйти. Главный герой принимает решение нести грузного Костылина на своих плечах. Это говорит о том, что предательство для Жилина просто немыслимо. Костылин своими криками привлекает татар, и персонажи вновь оказываются в плену. Их сажают в глубокую яму. И если Костылин уже не надеется на спасение, то Жилин придумывает новый план побега. Когда предоставляется такая возможность, Костылин отказывается бежать вместе с другим пленником. С помощью Дины, которая отдала Жилину палку, главному герою удается выбраться. Он оказывается на свободе благодаря собственной силе и смекалке, Костылин же – благодаря выкупу, который за него все же прислали. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Жилин и Костылин: разные судьбы», рассмотрит образы пленников, которые совершенно по-разному смотрят на жизнь. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Приключения Тома Сойера» главные герои «Маугли» главные герои «Повесть о настоящем человеке» главные герои Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Анализ стихотворения «Аленушка» Прокофьева Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Краткое содержание «Каменный цветок» Описание Васютки Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Личные местоимения в русском языке" с результатом 8/8 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Листопад» Бунина с результатом 5/8 17 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 7/7 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие как особая форма глагола" с результатом 4/7 38 секунд назад Гость завершил Тест Электрическое поле. Напряженность электрического поля (10 класс) с результатом 7/10 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 9/10 49 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 58 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Первая мировая война (9 класс) с ответами с результатом 2/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Лескова» с результатом 12/13 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Звонкие согласные» с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 7/20 1 минута назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 7/12 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 1/7 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 5/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Как попали в плен В плену Спасение Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022