Сравнительная характеристика Жилина и Костылина в таблице – сравнение поступков и поведения в Кавказском пленнике (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Для раскрытия идеи рассказа «Кавказский пленник» важна сравнительная характеристика Жилина и Костылина. Эти герои противопоставлены друг другу во многих аспектах, что позволяет сказать, что Жилин – сильный и смелый человек, а Костылин – эгоистичный и слабый. Краткие сведения При сравнении персонажей важно отметить их происхождение: Жилин был из бедной семьи, а Костылин принадлежал к дворянскому роду и имел довольно много денежных средств для существования. Эта характеристика важна, потому что автор рассказа «Кавказский пленник» показывает, что и бедняк, и богач оказываются в плену у татар. Происхождение является следствием того, что Жилин – худенький и удалой мужик, а Костылин – грузный, ему трудно передвигаться, что и становится одной из причин неудачных побегов из плена. Нравственные качества Характеры Жилина и Костылина полностью противопоставлены в произведении: Жилин Костылин Отношение к предательству Не готов бежать из плена один: «Бросить товарища не годится» Бросает Жилина в начале произведения, чтобы спастись самому Отношение к другим людям Поведение дружелюбное, Жилин помогает татарам: чинит предметы, мастерит куклы Эгоист, думает только о себе. На протяжении всего произведения не показаны моменты общения Костылина с окружающими людьми Отношение к выкупу Сбавляет цену (500), не пишет домой, понимая, что у матери нет таких больших денег Пишет два письма, чтобы за него дали выкуп татарам (3000) Вера в спасение Каждый раз придумывает новый план побега Не верит в то, что он выберется из плена, нет ни одного поступка, направленного на освобождение Сила духа Никакие препятствия не мешают Жилину осуществить свой план и выбраться на свободу Не хочет предпринимать какие-либо попытки, чтобы сбежать. Физическая и духовная слабость мешают ему мыслить позитивно Данная таблица поможет увидеть основные различия Жилина и Костылина, героев рассказа «Кавказский пленник», изучаемого в 5 классе. Авторское отношение Лев Николаевич Толстой гордится Жилиным, его силой духа, храбростью и смекалкой. Автор наделяет его положительными качествами: смелость, храбрость, хорошее отношение к окружающим. Костылин же в самом начале произведения выступает как отрицательный персонаж. Бросив Жилина, Костылин все равно оказывается в плену у татар. Жилин не держит зла на Костылина, когда он решает сбежать, он помогает и ему. Из-за отсутствия силы духа Костылин плачется, что больше не может идти. Крики героя привлекают внимание татар, и персонажи вновь оказываются в плену. Жилин не теряет надежды и надеется на спасение, Костылин же не верит в то, что он выйдет на свободу. Он выжидает выкуп. Жилин и Костылин – противоположные образы. Л. Н. Толстой использует прием антитезы, чтобы показать, каким должен быть человек. Симпатия читателя находится на стороне Жилина, смелого офицера, который, несмотря на жизненные трудности, не пошел против своих принципов. Жизнь по чести и достоинству – вот его основные качества. Авторское отношение ярко выражено в фамилиях персонажей. Жилин – стремящийся к жизни, человек жилистый, сильный и храбрый, готовый на все ради спасения; Костылин – костыль, который не может ничего сделать без помощи других, он только тормозит Жилина во время побега. Отношение к героям видно и из финала рассказа: Жилину удается благодаря помощи Дины выбраться на свободу, а Костылина все же выкупили и увезли домой чуть живого. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Сравнительная характеристика Жилина и Костылина», рассмотрит образы, которые противопоставлены друг другу в отношении к жизни, к дружбе и любви. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «История крепостного мальчика» Сочинение "Школа" «Бородино» главные герои «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Поллианна» Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Петька на даче» Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Восточные славяне в древности" с результатом 6/10 2 секунды назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 6/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Ночь исцеления» Екимов с результатом 3/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Человек в футляре» с результатом 11/12 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Анна Каренина» Толстой с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Гидросфера Земли" с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Память" с результатом 2/10 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Ночь исцеления» Екимов с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Согласованные и несогласованные определения" с результатом 4/5 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Ночь исцеления» Екимов с результатом 10/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «немного» или «не много»? с результатом 5/5 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Покрытосеменные растения" с результатом 5/10 26 секунд назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 7/10 29 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 16/16 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Гражданин Российской Федерации" с результатом 7/10 29 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 5/10 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Восстание Пугачева" с результатом 3/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по теме Мировое хозяйство с ответами (10 класс) с результатом 13/20 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «По праву памяти» Твардовский с результатом 9/10 36 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Ночь исцеления» Екимов с результатом 10/10 36 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Краткие сведения Нравственные качества Авторское отношение Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022