Характеристика Жилина – героя произведения Льва Толстого “Кавказский пленник” Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Характеристика Жилина Для понимания общей идеи рассказа Л. Н. Толстого «Кавказский пленник» важна характеристика Жилина. Это добрый, честный и храбрый офицер, который благодаря собственным усилиям и стремлению к свободе смог убежать из плена. Общие сведения Жилин – герой произведения «Кавказский пленник». Это офицер, участвующий в войне. Во время повествования он взял отпуск, для того чтобы увидеться со своей пожилой матерью. По дороге его поймали татары и взяли в плен. На протяжении всего повествования Лев Толстой подчеркивает положительные качества главного героя. Он привык всего в своей жизни достигать самостоятельно. Жилин рос в небогатой семье, поэтому он не собирался отправлять письмо домой для того, чтобы его выкупили. Персонаж понимал, что такую сумму мать не сможет собрать с легкостью. Он не мог перекладывать ответственность на кого-то другого. Во всем Жилин рассчитывает только на себя. Мастерство Жилин – мастер на все руки. Он заслуживает уважение у татар, потому что умеет действительно многое: и куклы изготовить, и часы починить, и даже вылечить татарина. Все это способствует тому, что к герою относились с уважением. Девочка Дина даже подкармливала его молоком и лепешками, а в финале произведения и вовсе помогла выбраться на свободу. Хорошее отношение к окружающим людям, которые, казалось бы, причиняют ему вред, держа в плену, и по-настоящему доброе сердце сыграли свою роль: без помощи других персонажей вернуться домой Жилину бы не удалось. Храбрость Спасение Жилин получил благодаря своим внутренним качествам. Нравственно чистый человек, он жил и поступал в соответствии с честью и достоинством. Жилин никогда не позволял татарам унизить себя. Герой настоял на собственной цене, которую нужно было выплачивать за выкуп. Смелость и храбрость, а также ум и смекалка помогли центральному персонажу рассказа выбраться из плена, хотя это было и нелегко. Жилин не терял надежду даже после поражения, он продолжал бороться, в результате чего выбрался на свободу. Л. Н. Толстой в своем произведении, которое изучается в 5 классе, отмечает силу воли и искреннее желание человека, которое способно свернуть горы. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Характеристика Жилина», рассмотрит образ центрального персонажа рассказа Л. Н. Толстого «Кавказский пленник», его внутренние качества, основанные на чести, достоинстве, храбрости и смелости. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Краткое содержание «Никита» Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Письмо Васютке Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова «Илиада» очень краткое содержание Сочинение "Интересная история из моей жизни" Законы тайги (Васюткино озеро) Сочинение "Мое домашнее животное" «Приключения Тома Сойера» главные герои Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Последние результаты Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 15/15 5 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Россия» Блока с результатом 7/7 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Неметаллы" с результатом 7/10 7 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Пугачёва» с результатом 8/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Ивана 3" с результатом 5/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «История болезни» с результатом 10/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 16/16 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Тире между подлежащим и сказуемым" с результатом 6/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Вводные слова в русском языке" с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 11/12 28 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 8/12 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Права ребенка» с результатом 7/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Радиоактивные превращения атомных ядер" с результатом 6/10 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 9/12 40 секунд назад Гость завершил Тест «Простакова» (Недоросль) с результатом 9/10 43 секунды назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 10/12 43 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Заболоцкого» с результатом 8/12 44 секунды назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 10/12 55 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 10/10 56 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 6/10 56 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Общие сведения Мастерство Храбрость Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022