Характеристика Костылина из “Кавказского пленника” (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Кавказский пленник Характеристика Костылина «Кавказский пленник» – небольшой рассказ Л. Н. Толстого о силе духа и способности не сломаться в тяжелые моменты жизни. Здесь идет повествование о двух героях, которые противопоставляются друг другу – Костылине и Жилине. Какова же характеристика Костылина? Характеристика Костылина Костылин – один из главных персонажей повести Л. Н. Толстого «Кавказский пленник». Автор описывает его как плотного и грузного человека со слабым здоровьем. Оказавшись в плену, он полностью подчиняется татарам. Костылин даже не пытается вырваться из плена, а ждет, когда родные пришлют за него выкуп. Этот человек слаб не только физически, но и морально. Договорившись с соратником Жилиным не бросать друг друга, завидев татар, он первый бросается наутек. Даже, когда Жилин предлагает ему побег, который сам полностью спланировал, герой сомневается и еле поддается уговорам. Хотя, казалось бы, за него все сделал другой человек, и он должен радоваться такому ходу событий. Однако мужчина даже в такой ответственный момент не может взять себя в руки и направить все силы, чтобы обрести спасение. Из-за его медлительности побег не удался, татары поймали их и жестоко наказали. Жилин не сдается и организовывает еще одну попутку бегства. Но Костылин в этот раз отказывается бежать, отдается в руки судьбы и ждет, пока за него заплатят выкуп. Несмотря на то, что герой – взрослый мужчина, поведение его довольно инфантильно. Он не готов бросать вызов ударам судьбы в отличие от его друга по плену Жилина. Противопоставление Костылина и Жилина Костылин и Жилин – два главных героя повести. Хоть они и оказались в одинаковых условиях, ведут они себя при этом совершенно по-разному. Жилин не потерял чувство гордости и остался верен себя. Даже в плену он не сидит без дела. Он зарекомендовал себя среди татар хорошим мастером и доктором, добился, чтобы их кормили и разрешали спать без кандалов. Костылин же ничего не делал, а просто смиренно ждал, когда за него выплатят огромный выкуп. Автору явно больше импонирует самостоятельный и неунывающий Костылин. Эти двое стали «кавказскими пленниками», но если Костылин полностью подчинился татарам и даже был готов умереть, не попытавшись сопротивляться, то Жилин не потерял силу духа и веру в себя, что его и спасло. Данная статья поможет школьникам 5 класса написать сочинение на тему «Характеристика Жилина». Здесь описывается внешняя характеристика героя, его поведение в различных жизненных ситуациях. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Кавказский пленник» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Кавказский пленник» для самых компанейских - Главные герои «Кавказский пленник» для самых крутых - Читать «Кавказский пленник» полностью Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году был написан рассказ Л. Н. Толстого «Кавказский пленник»? 1862; 1872; 1882; 1892. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Турайкина 7/11 Kolya Ovsyannikov 11/11 Фарух Расулов 11/11 Иосиф Пальчей 11/11 Василий Суслов 11/11 Светлана Мокеева 11/11 Мирослава Юрина 7/11 Леонид Арг 10/11 Ирина Попова 11/11 Аня Комарова 8/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Маугли» главные герои Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Краткое содержание «Каменный цветок» Как Васютка выжил в тайге? Мое любимое время года Краткое содержание «Васюткино озеро» «Белый пудель» главные герои Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Характер Васютки Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Рыцарь Вася» Яковлев с результатом 10/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Фонетика русского языка" с результатом 5/5 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Общеупотребительная лексика" с результатом 5/5 6 секунд назад Гость завершил Тест «Бежин луг» с результатом 9/12 11 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 5/15 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Восстание Пугачева" с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по Великой Отечественной Войне (9 класс) с результатом 9/10 17 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 20 секунд назад Гость завершил Тест Стрижонок Скрип (4 класс) с результатом 3/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Толстого» с результатом 4/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Правление Федора Алексеевича" с результатом 9/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Данко» Горький с результатом 10/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Машиностроительный комплекс России" с результатом 4/7 31 секунда назад Гость завершил Тест «Гамбринус» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «А тем временем где-то» Алексин с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Улица младшего сына» Кассиль с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Правление Федора Алексеевича" с результатом 10/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Золотая орда" с результатом 2/5 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Двенадцать месяцев» Маршак с результатом 9/10 38 секунд назад Гость завершил Тест 3 том «Война и мир» с результатом 12/12 39 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Кавказский пленник» Главные герои «Кавказский пленник» Очень краткое содержание «Кавказский пленник» Читать «Кавказский пленник» полностью Биография Толстого Характеристика героев Характеристика Жилина Характеристика Костылина Сочинения на тему Жилин и Дина Жилин и Костылин - разные судьбы Сравнительная характеристика Жилина и Костылина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022