«Вечера на хуторе близ Диканьки» анализ произведения Гоголя – жанр, тема, критика, план рассказа Образовака ⭐ Анализ произведений 5 класс Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 78. Обновлено 16 Июля,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 78. Обновлено 16 Июля,  2021 Цикл повестей Николая Васильевича Гоголя «Вечера на хуторе близ Диканьки» представляет собой сборник уникальных произведений, наполненных народными поверьями, сказочными событиями и фантастическими историями. В цикл входит 8 повестей, в которых отразились отголоски детских впечатлений самого автора. В центре повествования — личность простого человека, герои описаны с долей доброго юмора. Предлагаем ознакомиться с литературным анализом произведения по плану, который будет полезен ученикам 5 класса при подготовке к уроку литературы. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться с самим произведением Ночь перед Рождеством . Год написания – 1829–1832 годы. История создания – К написанию «Вечеров на хуторе близ Диканьки» Гоголь был вынужден прибегнуть из-за тяжёлого финансового положения. Первый том цикла был издан в 1831 году, а второй – год спустя. Произведения Гоголя сразу же приобрели большую популярность. Тема – Искренняя вера в то, что добро всегда побеждает зло. Композиция – Цикл состоит из двух частей, каждая из которых включает по 4 повести. В основе композиции лежит противодействие добра и зла, и все художественные средства, используемые автором, призваны максимально это подчеркнуть. Жанр – Повести. Направление – Романтизм. История создания Во время своего пребывания в Санкт-Петербурге Гоголь служил в Департаменте государственного хозяйства. Однако денег катастрофически не хватало, и молодой человек был вынужден подрабатывать сочинительством. Заметив повышенный интерес передовой питерской публики к народным темам, Гоголь решил написать несколько повестей об украинском селе. Со сбором необходимого материала ему помогали мать и сёстры, присылавшие детальные описания обычаев, обрядов, быта и нарядов самой разной сельской публики. В 1831 году Николай Васильевич отдал свои первые повести в типографию на Большой Морской, и в сентябре того же года книга оказалась на прилавках питерских книжных лавок. Гоголь очень переживал из-за возможной критики в свой адрес. Однако успех молодого автора был ошеломительным – его произведения читались легко, весело, на одном дыхании, выгодно отличаясь искрометным юмором, непринужденностью и народным колоритом. Вдохновленный первым успехом, Гоголь, не мешкая, приступил к работе над второй частью. В феврале 1832 года Николай Васильевич был приглашён на званый обед к крупному издателю и книготорговцу, где имел счастье познакомиться с Александром Пушкиным. Великий поэт очень тепло отозвался о творчестве юного писателя, чем несказанно воодушевил его. Спустя месяц Гоголь закончил работу над второй частью своих удивительных «Вечеров на хуторе близ Диканьки». Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Ночь перед рождеством» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» для самых компанейских - Главные герои «Ночь перед Рождеством» для самых занятых - Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» для самых крутых - Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Тема Центральная тема , объединяющая все повести цикла «Вечера на хуторе близ Диканьки» – неизменное торжество добра над злом. На примере своих героев Гоголь показывает, что деньги далеко не всегда являются синонимом счастья, земные страсти делают человека заложником тёмных сил, а добродетель и искренняя вера всегда спасут, даже в самой сложной жизненной ситуации. Основная мысль произведения достаточно проста и понятна – всё тайное так или иначе становится явным, а за содеянное зло неизменно придёт расплата. При этом автор не осуждает героев, чей смысл жизни заключается в потакании своим низменным страстям, поскольку все они уже наказаны по заслугам и высмеяны. Именно юмор помогает автору в легкой и ненавязчивой форме донести до читателя прописную истину – жить нужно по совести, в любви и сострадании к ближним, и тогда никакая тёмная сила не причинит вреда, а чертовщина пройдет стороной. Композиция Проводя анализ произведений «Вечеров на хуторе близ Диканьки» , следует отметить, что все повести построены на контрасте: в них самым гармоничным образом переплетены радость и безудержное веселье с трагизмом и печалью. Повести служат своеобразной ареной для борьбы добра и зла, христианского начала и бесовского отродья. Максимальная контрастность достигается благодаря фантастическим сценкам, народным легендам и преданиям, которыми так богаты гоголевские повести. Цикл «Вечера на хуторе близ Диканьки» состоит из двух частей, каждая из которых содержит по 4 повести. Рассказчиком является выдуманный персонаж – пасечник Рудый Панько, который в своеобразной манере вводит читателя в самобытный и невероятно колоритный мир украинского села. Главные герои О героях произведения мы написали отдельную статью – Главные герои «Вечеров на хуторе близ Диканьки» . Жанр Все произведения, которые вошли в цикл «Вечеров на хуторе близ Диканьки», написаны в жанре повести, направление романтизм. Гоголем неслучайно была выбрана поэтическая проза – благодаря ей все повести приобрели удивительную мелодичность, лиричность. Они читаются на одном дыхании, будто лёгкое и изящное стихотворное произведение. Наряду с высоким поэтическим слогом и романтическими элементами, Гоголь щедро «сдобрил» все произведения цикла живой разговорной речью. Это нисколько не испортило их, напротив, придало неповторимый колорит и народный характер. Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 По какой причине Гоголь приступил к написанию цикла «Вечера на хуторе близ Диканьки»? Тяжелое финансовое положение Литературные амбиции Спор с приятелями Поиск своего жизненного призвания Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ирина Пивовар 10/10 Светлана Фабричнова 10/10 Эмир Субхонбердиев 10/10 Ирина Арсланова 9/10 Марианна Григорьева 10/10 Елисей Трифонов 10/10 Татьяна Гончарова 9/10 Александр Шлома 10/10 Ника Цветкова 10/10 Снежана Денисовна 10/10 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 78. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 9/11 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Россия вступает в 20 век" с результатом 8/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Певцы" с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 10/11 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Климатические пояса Евразии" с результатом 3/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Витамины по биологии с результатом 5/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Горячий снег» Бондарев с результатом 6/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Моцарт и Сальери» с результатом 10/11 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 11/12 11 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 13/15 11 секунд назад Гость завершил Тест Витамины по биологии с результатом 5/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Челкаш» с результатом 11/11 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Строение и функции головного мозга" с результатом 6/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Положительное и отрицательное влияние человека на природу» с результатом 2/5 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 10/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Таблица окисления химических элементов" с результатом 3/5 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Типы предложений" с результатом 2/5 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Строение и функции головного мозга" с результатом 7/10 20 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Главные герои Жанр Бонус Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Ночь перед рождеством» Читательский дневник «Ночь перед Рождеством» Главные герои «Ночь перед Рождеством» Очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» Анализ «Вечера на хуторе близ Диканьки» Гоголь Читать «Ночь перед Рождеством» полностью Биография Гоголя Характеристика героев Солоха из "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Сочинения на тему Как Вакуле удалось преодолеть козни черта? Основная мысль произведения "Ночь перед Рождеством" Тема "Вечеров на хуторе близ Диканьки" Дополнительная информация «Вий» главные герои «Вий» очень краткое содержание «Заколдованное место» главные герои «Заколдованное место» очень краткое содержание «Майская ночь или утопленница» главные герои «Майская ночь, или Утопленница» очень краткое содержание «Мертвые души» главные герои «Мертвые души» очень краткое содержание «Невский проспект» очень краткое содержание «Ночь перед Рождеством» главные герои Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022