Главные герои «Хозяйка Медной горы» характеристика персонажей сказки Бажова Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Хозяйка Медной горы «Хозяйка Медной горы» главные герои Каменная девка, или хозяйка Медной горы – это персонаж уральских легенд, благодаря сказам Бажова, получила большую известность. Медной горы хозяйка в произведениях Бажова, предстает в образе красивой девушки в малахитовом платье. Сказки Бажова основаны на народном уральском фольклоре, и имеют интерес для читателей всех возрастов. Главный герой «Хозяйки Медной горы» – Степан, простой рабочий, которому повстречалась сама хозяйка Медной горы, но эта встреча не принесла ему счастья. Характеристика героев «Хозяйка Медной горы» Главные герои Степан Молодой крепостной рабочий, трудится на хозяина. Сильный, смелый, прямолинейный человек. Встретил хозяйку Медной горы, которая дала ему задание сказать приказчику, чтобы тот прекратил работать на Красногорке. Степан не испугался наказания приказчика, и выполнил просьбу хозяйки. Отказался взять ее в жены, так как у него была Настенька. Хозяйка подарила ему изумрудные камешки. Женился на Насте, ее и себя избавил от крепостничества, построил себе дом, но стал грустным и больным. Степан всю жизнь берег изумрудные камушки и помнил о Хозяйке. Второстепенные персонажи Хозяйка Медной горы Владычица подземных богатств, является то в образе девушки, то превращается в ящерицу. Очень редко показывается людям. Сильная и властная, она сама распоряжается тем, кому показать подземные залежи природных богатств, а кому – нет. Не любит унижающих простых рабочих начальников, в основном, помогает бедным и добрым людям. Ей понравился Степан, его честность и прямодушие, она ему во всем помогает, одарила подарками Настю. Ее любовь не принесла Степану счастья, и он умер на руднике. Приказчик В «Хозяйке Медной горы» герой, который, ради своей выгоды, способен на всякие подлости. Трусливый, жадный и завистливый. Старается лишь ради себя, чтобы получить благодарность от начальства. Безжалостно издевается над рабочими, крепостными крестьянами. Приказал выпороть Степана, приковать в горе его на цепь, и лишь после поверил рассказу Степана о хозяйке Медной горы, после чего приказал рабочим прекратить работу на Красногорке, испугавшись ее наказания. Настасья Невеста, а после жена Степана. Хозяйка Медной горы подарила ей шкатулку с различными женскими украшениями. Об изумрудных камушках  ничего не знает, Степан никогда не говорил ей о них. Это была краткая характеристика героев «Хозяйки Медной горы», которую можно использовать на уроке литературы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Медной горы хозяйка» для самых компанейских - Главные герои «Хозяйка Медной горы» Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Письмо Васютке Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова «Теплый хлеб» главные герои Сочинение "Интересная история из моей жизни" Сочинение "Память сильнее времени" Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Мое любимое время года Последние результаты Гость завершил Тест Смутное время (7 класс) с ответами с результатом 4/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 6/16 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Реформы Екатерины 2" с результатом 3/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кукла» Носов с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Душечка» Чехов с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Боги Греции с результатом 9/14 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 7/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 14/19 13 секунд назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 9/12 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Смутное время в России" с результатом 8/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 10/11 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 10/11 18 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 3/11 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Принципы русской орфографии" с результатом 7/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Оседлые птицы» с результатом 10/10 25 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 14/15 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как правильно пишется «договора» или «договоры»? с результатом 4/5 33 секунды назад Гость завершил Тесты Ткани по ботанике с результатом 3/10 33 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кукла» Носов с результатом 9/10 33 секунды назад Гость завершил Тест Онтогенез (10 класс) с результатом 9/10 37 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Хозяйка Медной горы» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Очень краткое содержание «Медной горы хозяйка» Главные герои «Хозяйка Медной горы» Биография Бажова Сочинения на тему Характеристика хозяйки Медной Горы Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022