Главные герои «Дети подземелья» характеристика персонажей повести Короленко Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Дети подземелья «Дети подземелья» главные герои В повести Короленко тонко и пронзительно показана жизнь главных героев “Дети подземелья”, нищих, но благородных, сильных духом, честных людей. В этом произведении пронзительно и сильно контрастирует богатство и бедность, жизнь и смерть. Основная мысль повести – нужно быть человеком, независимо от возраста, статуса, дохода, уметь отличать добро от зла. Характеристика героев в произведении осуществляется посредством их поступков. Герои “Дети подземелья” борются за свою жизнь, каждый по-своему, но не теряя достоинства, не изменяя принципам. Это произведение учит состраданию, учит ценить жизнь, смотреть на мир глазами детей. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев “Дети подземелья” Главные герои Вася Главный герой, мальчик примерно 9 лет. Главный герой, мальчик примерно 9 лет, от лица которого ведётся повествование. Его мать умерла, когда ему было 6 лет, после этого отец с горя перестал замечать сына. Васе очень не хватало материнской любви, отец всячески избегал общения с сыном. Пытался заняться его воспитанием, но ничего не выходило. Главный герой бродяжничал, был предоставлен сам себе. Он смелый, честный, решительный мальчик. Верный друг, умеющий хранить секреты и держать обещания. Доброе сердце и умение сострадать, заботиться о других – главное, что ярко характеризует героя и руководит его поступками. Валёк Сирота, нищий мальчик лет 9-10. Высокий, черноглазый, худой мальчик. Он и его сестра Маруся, приёмные дети Тыбурция, живут в подземелье часовни. Валёк умный, взрослый и самостоятельный не по годам. В его душе оставило след горе, он много молчит, переживает за Марусю, которая болеет. Иногда ворует еду для сестры. Очень любит Марусю: заботится о ней, плетёт косы, придумывает игры, развлекает. Маруся Младшая сестра Валёка, болезненная девочка 4 лет. Маленькая девочка, очень болезненная, плохо ходит. По словам Тыбурция, серый камень вытягивает из неё жизнь. Тонкая, прозрачная голубоглазая девочка с белокурыми волосами медленно тает, из-за недостатка питания и солнца она угасает. В те моменты, когда самочувствие позволяет, она играет, сидя на полянке с полевыми цветами, камушками и её глаза полны счастья. Особенную радость ей доставила кукла, которую Вася взял у сестры, девочка ожила, весело играла, несмотря на слабость последних дней жизни. Даже в предсмертном состоянии, без сознания она не отпускала куклу из рук. Тыбурций Бродяга, опекун Валёка и Маруси. Нищий, взявший опеку над детьми, он любит их и заботится, как родной отец. На лицо он безобразен, невысок, нескладен, рыж. Поговаривают, что когда-то его вместе с сыном какого-то графа отправили на учёбу, где он набрался ума и перенял много знаний. Тыбурций декламирует длинные латинские тексты с выражением, с душой, так, что многие плачут. Он благородный, мудрый, глубокий человек с чистой душой, несмотря на то, что вынужден воровать. Его появление в доме Васи – поступок, говорящий о многом: человек, имеющий проблемы с законом, не побоялся разговора с самим судьёй, чтобы восстановить справедливость. Отец Васи Судья, вдовец, мужчина средних лет. После смерти жены от горя закрылся в себе, когда он смотрел на сына, Васе казалось, что отец смотрит поверх него. Он теряет связь с ребёнком, считая его непослушным, хулиганом, неподдающимся воспитанию. Нищий Тыбурций открывает глаза Васе на его отца, называя самым честным человеком и лучшим судьёй. Он относится к людям без предубеждения, уважает бедных, не преклоняется перед богачами. Второстепенные персонажи Соня Младшая сестра Васи, 4 года. Сестра Васи, девочка 4 лет. Полненькая, здоровая, имеет много игрушек и няньку, которая приглядывает за ней. Васю не подпускают к сестре надолго из-за его “разбойничьих” игр, чтобы он не навредил девочке. «Профессор» Одинокий нищий. Бродяга, который живёт в подземелье вместе с семьёй Тыбурция. Последний кормит «профессора» и даёт ему кров. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Дети подземелья» для самых компанейских - Главные герои «Дети подземелья» для самых занятых - Читательский дневник «Дети подземелья» Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году было написано произведение «Дети подземелья»? 1883; 1884; 1885; 1886. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Жека Третьяков 9/11 Элизабет Покров 7/11 Тарас Гачегов 11/11 Амир Шарафеев 8/11 Жора Стрижов 10/11 Кирилл Снегирев 8/11 Ясмина Ахметшина 11/11 Иван Калюжный 10/11 Анастасия Шевченко 10/11 Тимофей Порфененко 10/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Краткое содержание «Ю-ю» Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Сочинение "Интересная история из моей жизни" Краткое содержание «Поллианна» Краткое содержание «Хождение за три моря» Законы тайги (Васюткино озеро) Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Сочинение о животном Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Соединения кремния" с результатом 2/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Экологическая сукцессия" с результатом 4/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Органы чувств земноводных» с результатом 4/5 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Царевна Софья Алексеевна" с результатом 10/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Донские рассказы» Шолохов с результатом 4/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 15/19 6 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 11/12 6 секунд назад Гость завершил Тест по творчеству Пушкина с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 9/12 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Типы текста» с результатом 3/5 14 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 5/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Свои люди сочтемся» Островский с результатом 4/12 16 секунд назад Гость завершил Тест Максим Максимыч (Герой нашего времени) с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 10/11 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 9/11 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Ивана 3" с результатом 5/10 23 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев “Дети подземелья” Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Дети подземелья» Главные герои «Дети подземелья» Очень краткое содержание «Дети подземелья» Биография Короленко Характеристика героев Вася Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022