Сочинение на тему Вася (Дети подземелья) – характеристика и образ Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Дети подземелья Вася (Дети подземелья) При подготовке к сочинению на тему “Вася “Дети подземелья” будет полезен подробный анализ образа главного героя, который представлен в нашей статье. Именно этого персонажа выбрал автор, чтобы его глазами показать мир, с которым дано познакомиться не каждому. Вася помогает двум нищим бездомным детям, делая их жизнь радостнее. Он узнаёт другую сторону жизни, что помогает мальчику морально вырасти и повзрослеть. Семья Детство сына окружного судьи нельзя назвать беззаботным и радостным: смерть матери разрушила счастье его семьи. Отец замкнулся в себе, его сводит с ума тоска по жене, осознание потери и одиночество. Вася чувствует необходимость в близости с отцом, но тот держится отстранённо, не берёт его на руки, редко разговаривает с ребёнком. Даже младшую сестру Васи Сонечку стараются держать подальше от Васи, чтобы мальчик ненароком не повредил ей. Характеристика героя Вася чувствует себя одиноким и никому не нужным, он много времени проводит, гуляя по окрестностям старого города с другими мальчишками. Когда у старой часовни испуганные дети разбегаются, Вася проваливается и попадает в беспомощное положение. Этот случай сводит мальчика с Вальком и Марусей – детьми, которые живут в подвале часовни. Вася смел, он только начинает познавать реальную жизнь, учиться отличать добро от зла. Наперекор запретам, он убегает к своим друзьям, зная, что они нуждаются в нём (он всегда захватывает из дома еду, чтобы накормить больную Марусю и её брата Валька). У Васи доброе сердце и чистая душа. Герой становится лучиком света для обездоленных детей, которые очень редко едят вкусную пищу, никогда не видели игрушек, не спали в чистой тёплой постели. Дружба Васи с “детьми подземелья” и Тыбурцием меняет жизнь мальчика в лучшую сторону: благородство нищего, который решился поговорить с судьёй, объединяет отца и сына, помогает им снова стать семьёй. Образ главного героя – это маленький человек, который на заре жизни учиться доброте, справедливости и милосердию. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Дети подземелья» для самых компанейских - Главные герои «Дети подземелья» для самых занятых - Читательский дневник «Дети подземелья» Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году было написано произведение «Дети подземелья»? 1883; 1884; 1885; 1886. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Жека Третьяков 9/11 Элизабет Покров 7/11 Тарас Гачегов 11/11 Амир Шарафеев 8/11 Жора Стрижов 10/11 Кирилл Снегирев 8/11 Ясмина Ахметшина 11/11 Иван Калюжный 10/11 Анастасия Шевченко 10/11 Тимофей Порфененко 10/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Краткое содержание «История крепостного мальчика» Анализ стихотворения «Россия» Блока Сочинение "Мое домашнее животное" Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Письмо Васютке «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Как Васютка выжил в тайге? «Теплый хлеб» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Правила речевого этикета» с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест «Отцы и дети» с результатом 11/15 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кавказ» Бунин с результатом 6/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 7/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Не позволяй душе лениться» Заболоцкого с результатом 8/8 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Кто открыл Евразию?" с результатом 10/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «12» с результатом 3/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «12» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 8/10 49 секунд назад Гость завершил Тест «Слово о полку Игореве» с результатом 8/15 50 секунд назад Гость завершил Тест «Сын полка» с результатом 12/16 53 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Бедные люди" с результатом 14/15 59 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Онтогенез» с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест Онтогенез (10 класс) с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Эпоха Просвещения" с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Над пропастью во ржи" с результатом 8/12 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Женитьба» Гоголь с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест по стихотворению «Ты помнишь, Алеша, дороги Смоленщины» Симонова с результатом 2/7 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Эпоха Просвещения" с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Женитьба» Гоголь с результатом 5/10 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Читательский дневник «Дети подземелья» Главные герои «Дети подземелья» Очень краткое содержание «Дети подземелья» Биография Короленко Характеристика героев Вася Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022