«Бородино» анализ стихотворения Лермонтова по плану кратко 5 класс – эпитеты, метафоры, гипербола, стихотворный размер Образовака ⭐ Анализ стихотворений Лермонтов 5 класс Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 159. Обновлено 28 Марта,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 159. Обновлено 28 Марта,  2021 Стихотворение “Бородино” М. Ю. Лермонтова описывает события Бородинской битвы. Изложение идёт от имени простого солдата. Это произведение — своего рода диалог поколения Лермонтова с поколением героев Отечественной войны 1812 года. Полный разбор и краткий анализ “Бородино” по плану пригодится при подготовке к уроку литературы в 5 классе. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Бородино . История создания – написано в 1837 году в честь 25-летнего юбилея победы в Отечественной войне 1812 года. Тема – подвиг русского народа в Бородинской битве. Композиция – 14 строф в форме повествования лирического героя солдата-очевидца событий. Жанр – лирическое стихотворение, баллада, народная ода. Стихотворный размер – разностопный ямб со смешанным способом рифмовки. Метафоры – “постоим головою”, “ломить стеною”, “пала тень”, “отец солдатам”, “спит в земле сырой”, “гора тел”. Эпитеты – “грозной сечи”, “кровавых тел”, “удалый бой”, “протяжный вой”, “могучее, лихое племя”. Синекдоха – “ликовал француз”, “рука бойцов”, “изведал враг”, “французу отдана”. Олицетворение – “картечь визжала”, “звенел булат”, “затрещали барабаны”. Сравнение – “земля тряслась, как наши груди”, “французы двинулись, как тучи”, “носились знамёна, как тени”. Гипербола – “рука бойцов колоть устала, и ядрам пролетать мешала гора кровавых тел”, “земля тряслась…”, “смешались в кучу кони, люди и залпы тысячи орудий…”, “тогда считать мы стали раны”. История создания Стихотворение написано к 25-летию Отечественной войны 1812 года в 1837 году. В этом же году оно было опубликовано в журнале “Современник”. Идея написания произведения возникла у автора ещё в 1832–34 годах. Решающую роль сыграли воспоминания родственника поэта – Афанасия Алексеевича Столыпина, который был братом бабушки Лермонтова. Многие детали заимствованы из его рассказа, и сама личность повествователя есть в стихотворении. Знаменитый образ полковника без имени из стихотворения по некоторым данным – списан с личности Петра Багратиона, выдающегося полководца, проявившего себя в боях с французами. Тема Стихотворение написано ярким образным народным языком, оно раскрывает субъективный взгляд на бой близ деревни Бородино, который имел решающее значение во всей русско-французской войне. Тема стихотворения – показ мужественного подвига русского народа на войне. Именно Лермонтов впервые подчеркнул значимость простых солдат, русского народа в борьбе с захватчиками. Художественно выразительно и документально точно он описывает события легендарного сражения, добавляя ему бытовые детали, человеческие характеры, эмоциональную окраску и атмосферу всеобщего патриотизма. Главная мысль произведения – сила России в народе, патриотическом духе. Смысл и идея стихотворения – показать героическое прошлое своей страны. Лирический герой рассказывает о событиях сражения простым, понятным языком, без сложных терминов и пафосных фраз. Композиция Стихотворение написано в форме рассказа пожилого солдата, который был очевидцем и участником событий Бородинской битвы. Состоящее из 14 строф лирическое повествование в содержательном плане делится на описание подготовки к бою и самого сражения. Кольцевая композиция определяется тем, что стихотворение начинается и заканчивается словами старого солдата, его отношением к современному поколению и событиям того решающего дня. “Бородино” написано разностопным ямбом в сочетании с особой рифмовкой строф (парная+кольцевая ААБВВБ), это придаёт повествованию подобие народных сказаний. Такие стихи легко воспринимаются и запоминаются на слух, что обусловило быстрое распространение произведения в народе. Жанр Жанром “Бородино” принято считать лирическое стихотворение. Многие исследователи определяют его как балладу или народную оду. Все эти определения верны. Близость к балладе доказывает наличие повествовательного характера, народной оде – воспевание славы и патриотизма русских солдат. Стихотворение пестрит приёмами звукописи, которые красочно передают картины сражения, звуки ударов, выстрелов, рукопашных схваток. Специальная лексика, использованная в стихотворении, подчёркивает реалистичность повествования и знание рассказчиком военных тонкостей: “ булат”, “лафет”, “редут”, “картечь”, “кивер”. Средства выразительности Всё повествование состоит из ярких образов, сочных выражений и колоритных сравнений. Гипербола в стихотворении – самый яркий пример выразительности и средства образного описания картин сражения: “Рука бойцов колоть устала, и ядрам пролетать мешала гора кровавых тел”, “земля тряслась…”, “смешались в кучу кони, люди и залпы тысячи орудий…”, “тогда считать мы стали раны”. Полной картину боя делают эпитеты : “ “грозной сечи”, “кровавых тел”, “удалый бой”, “протяжный вой”, “могучее, лихое племя”. Встречаются в произведении олицетворения “картечь визжала”, “звенел булат”, “затрещали барабаны” . Они создают эффект участия в сражении даже неодушевлённых предметов. Живописные сравнения “земля тряслась, как наши груди”, “французы двинулись, как тучи”, “носились знамена, как тени” подчёркивают масштабность действия. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году было написано стихотворение «Бородино» и что послужило причиной его написания? В 1822 году, 40-летие царя Николая I В 1833 году, юбилей бабушки поэта В 1837 году, 25-летие Отечественной войны 1812 года В 1840 году, в честь подвига дедушки поэта Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Тарасова Елена 7/7 Liana Cvetova 7/7 Богдан Ян 7/7 Надежда Симонова 7/7 Виктория Шевченко 7/7 Марина Капитанчук 6/7 Сергей Марданян 7/7 Надежда Зырянова 7/7 Джесси Волки 7/7 Евгений Сергеевич 5/7 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 159. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Социализация» с результатом 6/10 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Виды текстов» с результатом 0/5 2 секунды назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 8/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Притяжательные местоимения в русском языке" с результатом 9/9 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Основные жанры и принципы романтизма" с результатом 4/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Как я стал писателем» с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 9/12 7 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 12/12 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Притяжательные местоимения в русском языке" с результатом 2/9 8 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 7/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 10/16 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Строение и функции головного мозга" с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 6/16 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Особенности строения клеток эпителиальных тканей» с результатом 6/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Карибский кризис" с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Родинка» Шолохов с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Расы человека" с результатом 5/10 29 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Севастопольские рассказы» Толстой с результатом 7/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Чучело» Железников с результатом 9/10 31 секунда назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022