Главные герои «Снежная королева» характеристика персонажей сказки Андерсена для читательского дневника списком Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Снежная королева «Снежная королева» главные герои Книги великого датского писателя и драматурга пользуются всемирной популярностью. Огромное место в его творчестве уделено произведениям для детей. Одним из них является сказка Андерсена «Снежная королева». Если верить рассказу одного из биографов, прототипом главной героини «Снежной королевы» стала безответная любовь Ганса Христиана певица Йенни Линд. Характеристика героев «Снежная королева Главные герои Снежная королева Правительница Лапландии, равнодушная холодная женщина. Снежная королева живет в Лапландии, в краю вечного холода и мерзлоты. Ее дворец сделан изо льда, и сама она холодная и бездушная женщина. От ее взгляда на окнах появляются узоры, она дышит морозом. Снежная королева является образом вечной зимы и смерти. Это очень умная и красивая женщина, но ее красота не несет добра, королева является воплощением зла и вечного безмолвия. Она не способна испытывать никаких чувств, всегда спокойна и равнодушна. Кай Главный герой, названный брат Герды. Добрый и отзывчивый мальчик, смелый и сильный. Он с уважением относится к старенькой бабушке, нежно любит Герду. Но однажды, к нему в глаз и в сердце, попали осколки волшебного зеркала, которое принадлежало злому троллю. С тех пор, сердце мальчика стало ледяным и холодным, а глаза стали видеть все уродливым и кривым. Герда Главная героиня, храбрая девочка. В «Снежной королеве» герои могут не только подчиняться сверхъестественным силам, но и с честью выдерживать все испытания, не поддаваясь чарам и колдовству. Такой бесстрашной девочкой оказалась Герда. Отважно она пустилась на поиски пропавшего Кая. Она очень любит своего названого брата, чтобы найти и спасти его, Герда целеустремленно движется к цели, и побеждает злые чары Снежной королевы. Второстепенные персонажи Волшебница Женщина, попавшаяся на пути девочки. Своими волшебными чарами пытается оставить Герду в своем волшебном саду, где всегда царит лето. Герда освобождается от ее чар с помощью розы. Принц и принцесса Молодые люди, узнав историю Герды, помогают ей. Они снабдили ее красивой и богатой одеждой, дали слуг, и лошадей, запряженных в золотую карету. Маленькая разбойница Дочка старой атаманши. Смелая, отважная и дерзкая девчонка. Держит в неволе птиц и животных. Издевается над ними, ей нравится наблюдать, как беззащитные создания испытывают страх. В ее стойле находится северный олень, который знает, где живет Снежная королева. Маленькая разбойница помогает Герде продолжить поиски Кая. В этом списке дана характеристика некоторых героев, для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Снежная королева» для самых компанейских - Главные герои «Снежная королева» для самых занятых - Читательский дневник «Снежная Королева» Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Какие качества проявляет Герда в своих поступках? Хитрость и чувство юмора Упрямство и заносчивость Доброту и храбрость Алчность и подлость Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Инна Плотицина 9/10 Севиля Сеттарова 10/10 Илья Прохоренко 10/10 Nurai Baubek 10/10 Юлия Раентова 10/10 Елена Волдаева 9/10 Наталия Пимкина 10/10 Рифкат Бисеров 10/10 Владимир Анищенков 10/10 Броднев Михаил 8/10 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Письмо Васютке Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Хозяйка Медной горы» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета «Бородино» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Разряды местоимений" с результатом 8/9 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «История крепостного мальчика» Алексеев с результатом 8/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 9/12 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 9/11 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Старший сын» Вампилов с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Политика" с результатом 8/10 9 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 9/12 10 секунд назад Гость завершил Тест «Бежин луг» с результатом 3/12 13 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 16/16 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Развитые страны" с результатом 1/5 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Бедные люди» Достоевский с результатом 10/10 16 секунд назад Гость завершил Тест Соединения углерода (9 класс) с результатом 4/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Южная Америка по географии 7 класс с результатом 3/16 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Гидроксид кальция" с результатом 5/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Экологические факторы среды" с результатом 8/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электронные формулы химических элементов" с результатом 5/5 23 секунды назад Гость завершил Тест Население России по географии (8 класс) с результатом 5/15 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Состав воздуха" с результатом 3/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Процессы информационной культуры" с результатом 1/5 26 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Снежная королева Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Снежная Королева» Главные герои «Снежная королева» Очень краткое содержание «Снежная королева» Биография Андерсена Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022