Главные герои «Приключения Тома Сойера» характеристика персонажей рассказа Марка Твена Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Приключения Тома Сойера» главные герои В произведении Марка Твена «Приключения Тома Сойера», описываются похождения двух друзей, Тома и Гека. Мальчишки не могут сидеть спокойно, их манит жажда приключений, главные герои «Приключений» попадают в разные переделки, участвуют во всех происшествиях, которые случаются в их городке. В повести герои сталкиваются с разными людьми, хорошими и плохими, но герои рассказа всегда выходят победителями, потому что они хорошие друзья, и всегда выручают друг друга. Дата выхода книги в свет – 1876 год. Приключенческие сказки Марка Твена учат детей разумному, доброму, вечному. Характеристика героев «Приключения Тома Сойера» Главные герои Том Сойер Главный герой, добрый мальчик-проказник 12 лет. Мальчик, которого воспитывает его тетя. Это отпетый сорванец и проказник, который ни минуты не может прожить без шалостей. Его неуемное любопытство и привычка совать свой нос, куда это только возможно, постоянно приводит Тома к всяческим злоключениям. Вместе с тем, это благородный и справедливый мальчик, отзывчивый и добрый. Ему присущи такие качества, как великодушие и благородство, щедрость и благоразумие. Так же, как у истинного американца, в нем есть предпринимательская жилка. Гекльберри Финн Главный герой, лучший друг Тома. В «Приключениях» герои неразлучны, вместе участвуют в проделках, помогают нуждающимся, и борются против зла и несправедливости. Гек Финн, при живом отце, растет беспризорником. Это умный и практичный мальчик, привыкший сам о себе заботиться. Можно сказать, что за свою короткую жизнь, он стал умудренным опытом человеком, самостоятельным и прагматичным. Как и все мальчишки, Гек любит различные шалости, поэтому они, вдвоем с Томом Сойером, составляют единое целое. Второстепенные персонажи Тетя Полли Тетушка Тома. Она изо всех сил старается вырастить из своего племянника достойного человека. Требовательно и строго относится к Тому, но любит его, как родного сына. Добрая и умная женщина, благодаря ее воспитанию, мальчик растет отзывчивым и сострадательным к людям. С детства приучает Тома к труду, заботится об его образовании, учит его честности и порядочности. Джим Товарищ Тома. Чернокожий Джим считается для Тома настоящим другом, верным и преданным товарищем. Он является рабом, но отношение к нему Тома от этого не отличается от отношений к свободным людям. Джим очень суеверен и простодушен, и Том часто пользуется этим, чтобы доброжелательно над ним подшутить, шутки его добрые и безобидные, а если надо, он готов за своего друга в огонь и воду. Джим простой и добродушный человек, открытый и честный. Он любит и уважает «массу Тома», и беспрекословно ему подчиняется. Индеец Джо Злобный и безжалостный убийца. Самый злобный и мстительный персонаж книги. Безжалостный и свирепый, Джо держит в страхе всю округу. Это отъявленный мерзавец и хладнокровный убийца, подлый и жестокий человек. В его голове зреют коварные планы убийства людей, когда-либо перешедших ему дорогу. Как никчёмна его омытая кровью невинных жертв жизнь, такова и его жестокая и мучительная смерть. В финале своей жизни, индеец Джо оказался заживо погребен в пещере и умер лютой смертью, принеся облегчение, запуганному его злодействами, жителям городка. Том и Гек Финн оказались случайными свидетелями убийства, которое совершил индеец. Бекки Тэтчер Девочка, в которую влюблен Том. Принадлежит к семейству окружного судьи. Капризная и избалованная, она устраивает Тому скандал, узнав, что раньше его сердце принадлежало другой девочке. Ей очень нравится этот непосредственный и дерзкий мальчишка, готовый на самоотверженные поступки. Слишком переживает за испорченную книгу, и поражена отвагой и благородством Тома, который берет на себя ее вину. Том ищет путь спасения из пещеры, делится с Бекки пищей. Бекки – эмоциональная и впечатлительная девочка, становится для Тома «дамой его сердца» Сид Сойер Двоюродный брат Тома. Полная противоположность Тома. Способен на мелкие подленькие поступки, ябеда и доносчик. Всегда рад подставить под удар брата, чистенький и прилизанный. Хитроумный и лицемерный плутишка, искусно умеющий перекладывать свою вину на плечи Тома. Всегда старается очернить Тома в глазах тети. Эгоистичный и злопамятный персонаж. Это краткая характеристика персонажей из «Приключений Тома Сойера», которую можно использовать для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» для самых компанейских - Главные герои «Приключения Тома Сойера» для самых занятых - Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Тест по произведению /13 Вопрос 1 из 13 В каком году вышла повесть Марка Твена «Приключения Тома Сойера»? 1826 г. 1827 г. 1828 г. 1829 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Головкин 10/13 Мария Сертакова 12/13 Андрей Белов 13/13 Мирославв Мальчикова 11/13 Dima Standoff 11/13 Жанна Андреева 13/13 Собзи Ррар 13/13 Илья Щеглов 9/13 Danik Uporov 12/13 Ирина Ратнова 8/13 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Заячьи лапы» Краткое содержание «Тёплый хлеб» Сочинение "Что я люблю" Образ Васютки Письмо Васютке Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Сочинение "Школа" Краткое содержание «Никита» Последние результаты Гость завершил Тест Западный макрорегион по географии с результатом 10/11 4 секунды назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 8/16 5 секунд назад Гость завершил Тест «Вишнёвый сад» с результатом 9/16 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Малые тела Солнечной системы" с результатом 10/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 5/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 7/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Августина Блаженного» с результатом 2/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Тихий Дон» с результатом 12/18 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Малые тела Солнечной системы" с результатом 2/10 11 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 6/12 12 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 14/15 12 секунд назад Гость завершил Тест Западный макрорегион по географии с результатом 8/11 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 8/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Баранкин, будь человеком!» Медведев с результатом 7/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Макбет» Шекспир с результатом 4/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформация в Европе" с результатом 4/5 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Класс «Рыбы»" с результатом 2/10 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 8/10 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 7/12 22 секунды назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 11/16 23 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Приключения Тома Сойера» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Главные герои «Приключения Тома Сойера» Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» Биография Твена Характеристика героев Характеристика Тома Сойера Сочинения на тему Главная мысль Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022