Приключения Тома Сойера – главная мысль произведения Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Главная мысль (Приключения Тома Сойера) Книга Марка Твена “Приключения Тома Сойера” особенна в идейном плане. В ней нет чёткой направленности, нет одной центральной моральной заповеди. Твен показывает, как скучно следовать правилам и нормам, когда ты маленький озорной ребёнок. В “Приключении Тома Сойера” главная мысль скрыта в глубине сюжета, её нет в готовом виде. Идея романа Автор показывает беззаботное детство таким, каким оно должно быть у мальчишки, чтобы он рос любознательным, умным, здоровым. В процессе развития сюжета читатель отмечает, что баловник и озорник превращается в подростка, который чётко осознаёт, как ему стоит поступить в той или иной ситуации. Том взрослеет и превращается в преданного друга, честного, справедливого человека, защитника слабых и обиженных. Что хотел сказать автор Автор показывает в повести, как здорово жить ярко и интересно, по-детски беззаботно и непосредственно. Не стоит слепо следовать указаниям и прописным истинам, иногда нужно от них отступиться, чтобы почувствовать вкус жизни. Рассказ показывает церковь, систему образование, общество – глазами ребёнка, тем самым обличая их ложь, мнимые ценности, бессмысленность рамок и ограничений. Детство – особый неповторимый период жизни каждого человека, важно, чтобы оно несло доброту, радость и приятные воспоминания. Ребёнок имеет право быть ребёнком – вот главное, что хотел сказать автор в своём произведении. Материал поможет разобраться в чём главная мысль произведения “Приключения Тома Сойера”. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» для самых компанейских - Главные герои «Приключения Тома Сойера» для самых занятых - Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Тест по произведению /13 Вопрос 1 из 13 В каком году вышла повесть Марка Твена «Приключения Тома Сойера»? 1826 г. 1827 г. 1828 г. 1829 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Головкин 10/13 Мария Сертакова 12/13 Андрей Белов 13/13 Мирославв Мальчикова 11/13 Dima Standoff 11/13 Жанна Андреева 13/13 Собзи Ррар 13/13 Илья Щеглов 9/13 Danik Uporov 12/13 Ирина Ратнова 8/13 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Мое любимое время года Письмо Васютке Описание животного Сочинение "Память сильнее времени" Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Анализ стихотворения «Топи да болота» Есенина Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Личные местоимения в русском языке" с результатом 8/8 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Листопад» Бунина с результатом 5/8 17 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 7/7 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие как особая форма глагола" с результатом 4/7 38 секунд назад Гость завершил Тест Электрическое поле. Напряженность электрического поля (10 класс) с результатом 7/10 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 9/10 49 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 58 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Первая мировая война (9 класс) с ответами с результатом 2/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Лескова» с результатом 12/13 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Звонкие согласные» с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 7/20 1 минута назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 7/12 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 1/7 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 5/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Главные герои «Приключения Тома Сойера» Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» Биография Твена Характеристика героев Характеристика Тома Сойера Сочинения на тему Главная мысль Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022