Характеристика Тома Сойера – героя приключений (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Характеристика Тома Сойера Том Сойер – центральный персонаж романа Марка Твена, яркий, запоминающийся образ. В нашей статье вы познакомитесь с характеристикой Тома Сойера, что поможет проанализировать произведение и правильно понять замысел автора. Этот образ автобиографичен, весёлое беззаботное детство, озорные выходки и приключения – часть биографии создателя романа. Именно таким видит мир детства автор произведения: ярким, неповторимым, полным загадок, щедрым на дружбу и сюрпризы. Семья У Тома нет матери и отца, его воспитывает тетушка Полли, строгая, но добрая женщина. Она искренне любит мальчика, стараясь воспитать его хорошим человеком. Нельзя сказать, что Том слушается тётю, его выходки порой приводят к тому, что она не на шутку расстраивается. Но мальчик искренне привязан к той, что заменила ему родителей. Том неусидчив и своенравен, его прямолинейность и упрямство приводят к тому, что он получает различные наказания, в том числе и трудовые. Сводный брат Тома – Сид – ябеда и трус. У главного героя полно друзей, он лидер и выдумщик. Характеристика Тома Сойера Главный повеса и затейник – Том – одиннадцатилетний мальчик, обладающий весёлым нравом, живым умом, неиссякаемой энергией, бурной фантазией. Он – босоногий сорванец в простой одежде, со светлыми вьющимися волосами. На носу у загорелого мальчугана полно веснушек, ведь всё свободное время Том проводит на свежем воздухе. Наш герой не любит школу, зубрёшка и сухие знания неинтересны ребёнку. Том много читает, он умён и сообразителен. Герои из книг оживают в его играх: индейцы, разбойники, пираты. Вся детвора тянется к Тому, ведь он необыкновенный мальчик: желание жить интересно, весело побеждает любые запреты. Том не старается никому угодить, от свободолюбив, прямолинеен и независим. Любое скучное занятие, благодаря его фантазии и задору способно превратиться в удивительное приключение. Мальчик смел и решителен, он не даёт в обиду тех, кто слабее и ранимее. Заступаясь за одноклассницу Бэкки, Том обманывает учителя, принимает вину за порванную книгу на себя. Он мужественно принимает порку, такое благородство Тома восхищает и поражает. Честность и тяга к справедливости свойственна возрасту Тома Сойера, он выступает свидетелем в суде, защищая жизнь невинного человека. Такой поступок свидетельствует о нравственном становлении маленького сорванца: он начинает взрослеть, осознавать, где добро, а где – зло. Материал, собранный в статье будет полезен учащимся 5 класса при подготовке к сочинению по теме “Приключения Тома Сойера”. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» для самых компанейских - Главные герои «Приключения Тома Сойера» для самых занятых - Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Тест по произведению /13 Вопрос 1 из 13 В каком году вышла повесть Марка Твена «Приключения Тома Сойера»? 1826 г. 1827 г. 1828 г. 1829 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Александр Головкин 10/13 Мария Сертакова 12/13 Андрей Белов 13/13 Мирославв Мальчикова 11/13 Dima Standoff 11/13 Жанна Андреева 13/13 Собзи Ррар 13/13 Илья Щеглов 9/13 Danik Uporov 12/13 Ирина Ратнова 8/13 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Образ Васютки Краткое содержание «История крепостного мальчика» «Белый пудель» главные герои Сочинение о животном Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «Двенадцать месяцев» «Хозяйка Медной горы» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест «Собачье сердце» с результатом 18/30 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 8/10 2 секунды назад Гость завершил Тест Многозначные числа по математике (4 класс) с результатом 9/10 5 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Осень» Лермонтова с результатом 6/7 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Морфема" с результатом 2/5 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отличия Антарктики и Антарктиды" с результатом 8/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Новгородское княжество" с результатом 2/5 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 8/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Национальная и религиозная политика Александра 3» с результатом 3/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Не стреляйте в белых лебедей" с результатом 11/12 12 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Кровавой Мэри» с результатом 5/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Вторая мировая война" с результатом 7/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 12/12 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причины гражданской войны в США" с результатом 9/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Патриоты России" с результатом 9/10 17 секунд назад Гость завершил Тест «Никита» с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Как я стал писателем» с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 7/10 19 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Читательский дневник «Приключения Тома Сойера» Главные герои «Приключения Тома Сойера» Очень краткое содержание «Приключения Тома Сойера» Биография Твена Характеристика героев Характеристика Тома Сойера Сочинения на тему Главная мысль Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022