“Муму” Доброта и жестокость в рассказе – примеры для сочинения по теме Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Доброта и жестокость (Муму) «Муму» – одно из самых грустных произведений в русской литературе. Доброта и жестокость в «Муму» сталкиваются между собой, существуют на грани. Главный герой произведения утопил свою любимую собаку. Но сделал он это не по собственному желанию, а по приказанию жестокой барыни, которой не мог перечить. Воплощение доброты Герасим в рассказе – воплощение доброты. Несмотря на свою суровую внешность, это чисты и светлый человек. Судьба наделила его множеством страданий. От рождения Герасим глухонемой. Но это не сделало его озлобленным или жестоким. Герасим очень тонко чувствует и воспринимает мир. Он умеет по-настоящему любить, испытывает по-настоящему добрые чувства. Только добрый человек мог так привязаться к собаке, как Герасим привязался к Муму. Воплощение жестокости Барыня обладала жестоким и вспыльчивым нравом. Она – воплощение жестокости в этом рассказе. Все ее прихоти должны были немедленно выполняться. иначе тут же следовало жестокое и суровое наказание. От ее расположения духа зависела жизнь всего двора.  Подчиненные знали, что если барыня находится в хорошем расположении духа, то скоро грядет настоящая буря и пик жестокости.  Именно так и получилось с Муму. Когда барыня увидела собаку впервые – она была в приподнятом расположении духа. Но то, что случилось потом, заставляет читателя плакать. Ей наплевать на чувства других людей, ее не беспокоит, что она чужими руками лишает жизни живое существо, а жизнь преданного ей человека превращает в настоящий кошмар. Борьба доброты и жестокости Несмотря на то, что Герасим не может противостоять барыне на деле, внутренний протест не дает ему вернуться в дом, где царит жестокое отношение к живым существам. Примеры борьбы доброты и жестокости читатель может увидеть на примере решения Герасима. Его душа добрая и честная. Но он приходит к решению утопить Муму  самостоятельно, чтобы спасти ее от жестокости, чтобы кто-нибудь не смог убить ее более страшным образом.  Так и в жизни доброта и жестокость находятся рядом. В современном мире много жестокости, но много и добра. Каждый сам выбирает, каким человеком ему быть, но если добра в мире будет больше – жизнь станет лучше. Данная статья поможет написать сочинение на тему «Доброта и жестокость в рассказе «Муму», привести аргументы по поводу этого противостояния, привести примеры  как доброты в лице Герасима, так и жестокости в лице барыни. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Образ Васютки Краткое содержание «Илиада» Краткое содержание «Лето Господне» «Спящая красавица» главные герои Краткое содержание «Никита» Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Становление характера Васютки Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Климат Северной Америки (7 класс)" с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению "Приключения Тома Сойера" с результатом 6/13 3 секунды назад Гость завершил Тест «Пенсне» с результатом 9/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 7/15 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Смутное время в России" с результатом 7/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 6/10 10 секунд назад Гость завершил Тест Смута (7 класс) с ответами с результатом 3/11 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сравнительная степень прилагательных в английском языке" с результатом 7/7 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 10/11 11 секунд назад Гость завершил Тест Белые ночи (9 класс) с результатом 6/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 8/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Способы размножения растений" с результатом 9/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Снежная королева» Андерсен с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Смута (7 класс) с ответами с результатом 9/11 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Пугачев» Есенин с результатом 7/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Смута (7 класс) с ответами с результатом 8/11 24 секунды назад Гость завершил Тест 3 том «Война и мир» с результатом 3/12 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Один день Ивана Денисовича» с результатом 5/12 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Из чего состоит клетка?» с результатом 3/10 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «в общем» или «вообщем»? с результатом 5/5 28 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Воплощение доброты Воплощение жестокости Борьба доброты и жестокости Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022