Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» характеристика персонажей произведения Погорельского для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Черная курица, или Подземные жители» главные герои Замечательное произведение Погорельского, содержащее элементы сказки, создано писателем в 1829 году. Автор написал эту волшебную повесть своему племяннику, Алексею Толстому. Это поучительное произведение, главная мысль которого заключается в том, что детей нужно учить быть трудолюбивыми, честными и всегда держать своё слово. Книга писателя пользуется огромной популярностью и до сих пор не потеряла своей актуальности. Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» – курица Чернушка и мальчик Алёша, с детства знакомы каждому школьнику, и являются примером для подражания. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Черная курица, или Подземные жители» Главные герои Алёша Мальчик лет 10-ти, воспитанник пансиона. Мальчик, который проходит обучение в пансионате Петербурга, тоскует по своим родителям. Общение с близкими людьми ему заменяют книги. Это впечатлительный мальчик, он легко переносится в мир сказок и приключений, где представляет себя рыцарем. Получив волшебное зёрнышко, становится грубым и заносчивым. Надеясь на зёрнышко, забросил учёбу, стал ленивым. Вскоре Алеша нарушил обещание и предал подземных друзей. Глубокое осознание своей вины позволило мальчику вернуться к прежней жизни и стать нормальным человеком. Курица Чернушка Волшебная чёрная курица, любимица Алёши. Чернушка, спасённая мальчиком от ножа кухарки, оказалась министром подземного мира. Чернушка привела в этот мир Алёшу, где король наградил его за спасение своего министра. Чернушке не нравится нерадивость и лень Алёши, но он спас курицу от смерти, и министр благодарен ему за это. Возвращает потерянное Алёшей зёрнышко. Министр предостерегает Алёшу от глупых поступков, но мальчик не сдерживает своего общения, и Чернушке вместе с подземными жителями приходится покидать своё царство. Второстепенные персонажи Король Повелитель подземного мира. В «Черной курице» герои не только реальные жители, там существует подземный мир, которым правит мудрый и справедливый король. В благодарность за спасение одного из своих подданных, король награждает Алёшу волшебным зёрнышком и берёт с него обещание, что Алёша никогда и никому не расскажет о подземных жителях. Когда Алёша предал подземных жителей, король и его подданные пришли в большое отчаяние, так как теперь им требовалось переселяться в другие далёкие места. Учитель Преподаватель в пансионате, в котором воспитывается Алёша. Строгий и требовательный человек, который следит за тем, чтобы дети хорошо учились, выполняли свои обязанности и были воспитанными и послушными. Он поддерживает дисциплину, требователен к своим ученикам. Учитель против того, чтобы дети учились лгать, и он строго наказывает Алёшу, когда тот рассказывает ему о подземных жителях. Директор пансионата Руководитель пансионата, важная персона. Почётный гость, к приезду которого тщательно подготовились. Обычный человек, проверяющий порядок в своих заведениях. Трина Кухарка, работает в пансионате. Кухарка, которая хотела зарезать Чернушку к приезду почётного гостя, но, поддавшись на уговоры Алеши, а больше на его золотую монету, оставила курицу в живых. Это краткая характеристика героев «Черной курицы» может оказаться полезной для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Черная курица или подземные жители» для самых компанейских - Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» для самых занятых - Читательский дневник «Чёрная курица, или Подземные жители» Тест по произведению /11 Вопрос 1 из 11 В каком году была написана сказка «Черная курица, или Подземные жители»? 1828 г. 1829 г. 1830 г. 1831 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Кирилл Нитенко 9/11 Victornetesagmailcom Netesa 11/11 Игорь Неретин 11/11 Лариса Черткоева 11/11 Настя Кузубова 11/11 Геля Скакова 11/11 Тома Сайтханова 8/11 Дарья Москвитина 10/11 Александр Шурганов 10/11 Артём Панков 2/11 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «История крепостного мальчика» Сочинение "Память сильнее времени" Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Васюткино озеро» Последние результаты Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 10/12 2 секунды назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 11/11 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Реформа образования Александра 2" с результатом 2/5 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Вводные слова в русском языке" с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Словарь невербальных средств общения" с результатом 6/10 12 секунд назад Гость завершил Тест Причастие и деепричастие с результатом 6/10 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформа образования Александра 2" с результатом 4/5 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Кровь" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформа образования Александра 2" с результатом 4/5 20 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 16/16 21 секунда назад Гость завершил Тест «Чудик» с результатом 9/10 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Битва за Москву" с результатом 4/5 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Реформа образования Александра 2" с результатом 5/5 24 секунды назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 16/16 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Реформа образования Александра 2" с результатом 3/5 27 секунд назад Гость завершил Тест по теме Механика (10 класс) с результатом 6/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 10/10 29 секунд назад Гость завершил Тест Эпоха Александра 2 с результатом 7/12 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 7/10 32 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Черная курица, или Подземные жители» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Черная курица или подземные жители» Читательский дневник «Чёрная курица, или Подземные жители» Главные герои «Черная курица, или Подземные жители» Биография Погорельского Характеристика героев Герой Алеша Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022