Главные герои «Спящая красавица» характеристика персонажей сказки Шарля Перро для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Спящая красавица «Спящая красавица» главные герои Волшебные сказки французского сказочника пользуются мировой популярностью. Каждому с детства знакомы его сказочные герои. Незатейливые сюжеты запоминаются на всю жизнь, это поучительные и добрые истории. Сказки Шарля Перро – это кладезь мудрости и духовности. Одной из таких сказок, где наглядно показано, что зло можно победить добром, что нужно быть воспитанным и внимательным, является «Спящая красавица». Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Спящая красавица» Главные герои Принцесса Королевская дочь, юная красавица, 15 лет. Долгожданная дочь короля с королевой. В честь её рождения устроили пышный бал, на который созвали множество гостей. Среди приглашённых гостей были и феи, они наградили её такими подарками, которые невозможно купить. Феи одарили маленькую принцессу неземной красотой, добрым сердцем и многими талантами. В 15 лет принцесса укололась веретеном, как и было предсказано старой колдуньей, и заснула на 100 лет, чтобы проснуться от поцелуя принца. Принц Красивый юноша, сын монарха. Молодой и красивый сын короля, узнав, что в заколдованном замке спит принцесса, решил попытать счастья и отправился в дремучий лес, окружавший замок. Он прошёл через все препятствия и оказался в покоях, где и спала юная красавица. В это время пробил час и принцесса проснулась. Все были рады этому и тут же сыграли свадьбу. Второстепенные персонажи Король Правитель страны, отец Принцессы. Отец принцессы, очень оберегал свою дочь, запретил пользоваться прялками, и приказал убрать все веретёна. Королева Супруга Короля, мать принцессы. Мать принцессы, очень любит свою долгожданную дочь. Феи Добрые волшебницы. Наградили принцессу чудесными подарками. Старая фея Старая злая волшебница. Старую фею не пригласили на праздник, и она явилась сама. Ей не досталось за столом и столового прибора, какие были перед остальными феями. Старая фея была обижена таким невниманием к своей персоне и сделала принцессе злой подарок: она предрекла ей смерть от укола веретена. Юная фея Юная добрая волшебница. В сказке «Спящая красавица» героиня, которая смогла смягчить предсказание старой волшебницы. Она слышала угрозы старой феи и, когда девочку одаривали подарками, спряталась за её колыбель. Услышав пожелание старухи о смерти принцессы, юная фея пожелала, чтобы принцесса не умерла, а только заснула на сто лет, до тех пор, пока в замке не появится принц, который и разбудит её. Когда пожелание сбылось, юная фея усыпила своей волшебной палочкой всех остальных, чтобы через сто лет принцесса не осталась в одиночестве. Старушка Одинокая пожилая женщина. Древняя старушка, которая не знала о запрете пользоваться веретеном и явилась невольной виновницей смерти юной принцессы. Она жила в одиночестве, и её некому было предупредить о приказании короля. Очень испугалась и подняла панику. Собачка принцессы Маленький пёсик Принцессы по кличке Пуфф. Пуфф сто лет проспал рядом с хозяйкой. Когда принцесса проснулась, собачка первая подала свой голос, отчего проснулись и остальные обитатели замка. Описание главных героев «Спящей красавицы» может быть использовано для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых компанейских - Главные герои «Спящая красавица» для самых занятых - Читательский дневник «Спящая красавица» Самые популярные материалы  марта для 5 класса: «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «История крепостного мальчика» Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Россия» Блока Описание Васютки Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Образ Васютки Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Васюткино озеро» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Кто правил после Годунова?" с результатом 5/5 1 секунда назад Гость завершил Тест Магнитное поле с результатом 5/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Деепричастный оборот" с результатом 5/9 4 секунды назад Гость завершил Тест Систематическое положение человека по биологии (8 класс) с результатом 7/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Природные зоны России (8 класс) с результатом 13/20 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Русский характер» Толстой с результатом 9/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 9/11 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Анна Снегина" с результатом 12/15 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 11/11 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 3/11 14 секунд назад Гость завершил Тест «Живое пламя» с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Архитектура Древнего Египта" с результатом 0/5 20 секунд назад Гость завершил Тест по теме Взаимодействие тел (7 класс) с результатом 6/10 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Хозяйственная деятельность человека в природных зонах" с результатом 8/10 21 секунда назад Гость завершил Тест Куприн (11 класс) с результатом 1/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 9/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 7/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя политика Екатерины 2" с результатом 10/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя политика Екатерины 2" с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 12/15 33 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Спящая красавица» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Читательский дневник «Спящая красавица» Главные герои «Спящая красавица» Биография Перро Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022