Главные герои «В дурном обществе» характеристика персонажей рассказа Короленко Образовака ⭐ Сочинения 5 класс В дурном обществе «В дурном обществе» главные герои Первая книга В. Г. Короленко « Очерки и рассказы», вышла в свет в 1886 году, куда был включен и рассказ « В дурном обществе». Позже был напечатан несколько урезанный вариант  повести, под названием « Дети подземелья». Многие характеристики героев в рассказе, как и само место событий, описаны автором с натуры. Главные герои «В дурном обществе»: Вася, мальчишка из богатой и известной в городе семьи, и его нищие приятели. В произведении писателя остро стоит проблема разных социальных слоев, а также, сложные внутрисемейные отношения. Характеристика героев «В дурном обществе» Главные герои Вася Главный герой, мальчик 9 лет. Славный паренёк, сын городского судьи. С детства, рано лишившись матери, обделён родительской лаской. Хороший и добрый мальчик, не видя отцовского внимания, становится уличным сорванцом. Общение с оборванцами не влияет на его твёрдый и решительный характер, он остаётся таким же жалостливым и чутким к чужому горю. Он не по годам развит, правильно оценивает поведение окружающих, ему чужда жестокость и унижение слабых. Смелый и принципиальный, верный товарищ. Валек Нищий бездомный мальчишка лет 9. Самостоятельный и умный мальчик лет девяти, которого приютил и усыновил Тыбурций. Заботливый, с любовью и нежностью относится к сестрёнке, ради неё готов на воровство. Умеет красиво заплетать косички, отдает ей все гостинцы, которыми угощают его. С детства живет в нищете и голоде. Бродячий образ жизни сделал мальчика не по годам взрослым, он многое знает и умеет. С уважением относится к своему приемному отцу. Добрый и отзывчивый. Маруся Младшая сестра Валека около 4 лет. Маленькая, болезненная девочка, хрупкая и бледная. Из-за болезни плохо ходит. Тихая и грустная, очень редко смеется, всей душой любит брата и Тыбурция. У нее никогда не было игрушек, Маруся не любит играть. Кукла, которую принес Вася, была ее первой и последней игрушкой в ее жизни. Добрая, спокойная девочка. Запущенная болезнь и сырость подземелья, голод и недостаток солнечного света, оборвали жизнь ребенка. Тыбурций Бездомный бродяга средних лет. Не слишком старый, высокий и сутуловатый человек с некрасивой внешностью, но широкой и чистой душой. В прошлом имел проблемы с законом, умный и очень образованный человек, хорошо знает латинский язык, цитирует древних философов. Перенес много несчастий, но остался добрым и хорошим человеком. С большой любовью относится к своим приёмышам, заботливый отец. Простого происхождения, но воспитанный и тактичный. Тяжело переживает смерть дочери, и исчезает из города. Второстепенные персонажи Отец Васи В рассказе Короленко, этот герой является прообразом отца автора. Городской судья. Славится справедливостью и неподкупностью. Глубоко переживает смерть жены. Соня Сестра Васи. Живет в обеспеченной семье, любима отцом. Воспитывает ее нянька. У нее много игрушек и красивой одежды. Профессор Тихий, слабоумный старик. Нищий бродяга из окружения Тыбурция, не любит разговоров об острых предметах. Постоянно что-то шепчет. Штык-юнкер Заусайлов Бродяга из братии Тыбурция. Отличается от всех своим высоким ростом. Защитник «профессора». Лавровский Спившийся бродяга. Отставной чиновник. Напившись, спит под заборами. Считает себя генералом. Пан Туркевич Один из нищих. Буйный пьяница из шатии Тыбурция, веселый, любит пошутить. Януш Один из нищих. Поселился в старом замке, откуда он выгнал Тыбурция с товарищами. Считает их «дурным обществом», хотя сам недалеко ушёл. Это было небольшое описание образов персонажей рассказа «В дурном обществе» герои, нищие и бродяги которого, показывают изнанку жизни. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «В дурном обществе» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «В дурном обществе» для самых компанейских - Главные герои «В дурном обществе» для самых занятых - Читательский дневник «В дурном обществе» для самых крутых - Читать «В дурном обществе» полностью Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 В каком году было написано произведение Владимира Короленко «В дурном обществе»? 1880 1884 1890 1892 Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Района Сайдуллаева 10/10 Дарья Денисенко 9/10 Никита Мосейков 10/10 Денис Дубовский 10/10 Яна Никулина 10/10 Доронина Ольга 10/10 Алекс Смирнов 10/10 Арман Варосян 9/10 Алёна Краснова 10/10 Дмитрий Алешин 9/10 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Образ Васютки Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Сочинение о животном Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Хождение за три моря» Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Законы тайги (Васюткино озеро) Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Последние результаты Гость завершил Тест «Биография Окуджавы» с результатом 7/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Реформы Александра 2" с результатом 7/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 9/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 4 секунды назад Роман Сакриев завершил Тест на тему "Реформы Александра 2" с результатом 7/10 6 секунд назад Гость завершил Тест Западно-сибирская равнина (8 класс) с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 7/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Я пришел к тебе с приветом» Фета с результатом 2/7 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Семейство Мотыльковые" с результатом 10/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Шолохова» с результатом 7/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Хлеб для собаки» Тендряков с результатом 9/10 16 секунд назад Степан Мальчиков завершил Тест «Биография Александра 2» с результатом 8/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 20 секунд назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 15/16 21 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Александра 2» с результатом 6/10 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Реформы Александра 2" с результатом 8/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 10/12 29 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Александра 2» с результатом 8/10 31 секунда назад Гость завершил Тест «Тихий Дон» с результатом 7/18 32 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «В дурном обществе» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «В дурном обществе» Читательский дневник «В дурном обществе» Главные герои «В дурном обществе» Очень краткое содержание «В дурном обществе» Читать «В дурном обществе» полностью Биография Короленко Характеристика героев Портрет Маруси Сочинения на тему Два детства Два отца: Тыбурций и судья Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022