Главные герои «Повесть о настоящем человеке» характеристика персонажей произведения Полевого списком Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Повесть о настоящем человеке «Повесть о настоящем человеке» главные герои Главный герой «Повесть о настоящем человеке» Бориса Полевого, является прообразом русского летчика, Героя Советского Союза Алексея Маресьева. События книги имели место в действительности. Характеристика мужественного героя, выжившего в нечеловеческих условиях и вернувшегося в ряды лётчиков, стала примером героизма и отваги советских людей. Произведение писателя, прошедшего всю войну журналистом, сразу завоевало общее признание и любовь народа, публикация книги помогла многим людям по – новому посмотреть на жизнь, и изменить свое отношение к этому бесценному дару природы. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Повесть о настоящем человеке» Главные герои Алексей Мересьев Советский военный летчик-истребитель, инвалид, мужчина средних лет. В «Повести о настоящем человеке» герой, отважный русский лётчик, является примером настоящего патриотизма и мужества. Мересьев был сбит фашистами. 18 дней летчик полз по вражеской территории, он полз на грохот орудий, стремясь добраться до своих. Обмороженные и израненные ноги пришлось ампутировать. Летчик без ног не человек. Он стал приходить в отчаяние, не мысля себя без полётов. Поддержка комиссара, его твёрдая уверенность помогли лётчику, и Мересьев нашел в себе силы вернуться в небо. Это настоящий человек нашей Родины, символ мужества и героизма. Второстепенные персонажи Семён Воробьёв Комиссар, сосед Мересьева по палате, его друг. Настоящий человек. Сосед Мересьева по палате. Тяжело контуженный, он не только не опустил руки, но и всем соседям по палате вселил надежду в будущее. Помог Гвоздеву завязать переписку с девушкой, морально поддерживает и остальных раненых. С его подачи Мересьев начал бороться за жизнь и смог вернуться в небо. Жизнерадостный и энергичный, комиссар умер, превозмогая мучительную боль, но остался для всех настоящим человеком, примером силы и отваги. Наумов Лейтенант, инструктор Мересьева, его помощник. Инструктор Мересьева. Смелый и решительный, оказывает лётчику большую моральную помощь и поддержку. Узнав, что у Мересьева нет ног, не отказался от него, а придумал специальные занятия. Надёжный инструктор и хороший человек, искренне радуется успехам подопечного. Дед Михайло Простой деревенский старик, спаситель Мересьева. Подобрал с ребятишками раненого летчика. Устроил ему баню, ухаживал за Мересьевым, как за родным. Сообщил военным о местонахождении Мересьева, за которым отправили самолёт. Ольга Молодая девушка, невеста, а затем жена Мересьева. Высоконравственная девушка, любит и уважает лётчика, верная и преданная. Укоряет Алексея за то, что он думает, что если он станет инвалидом, то она его бросит. После войны вышла замуж за прославленного героя, родила сына. Дегтяренко Командир эскадрильи, друг и сослуживец Мересьева. Смелый и лихой лётчик. Прилетел за своим другом. Увидев, во что превратился Мересьев, поражён его стойкостью и героизмом. Василий Васильевич Хирург, генерал-лейтенант медицинской службы. Честный и справедливый человек, хорошо понимает состояние больного. До последнего момента тянет с ампутацией ног Мересьева, решился на операцию, когда дальнейшее промедление уже могло привести к смерти. Решительный и бескомпромиссный: когда его сын отправился на фронт, мог оставить его в тылу, но не пошёл на это. Тяжело переживает гибель сына, продолжает трудиться и поддерживать моральный дух своих пациентов. Зиночка Работница санатория, учительница танцев Мересьева. Учила Мересьева танцевать. Отдавала этим урокам всё своё свободное время, и Мересьев вскоре ощутил пользу танцев. Стручков Военный летчик, сосед Мересьева по палате. Смелый и отважный герой, лежал в одной палате с Алексеем. Ведёт себя вызывающе и самоуверенно, цинично отзывается о женщинах, почти ни у кого не вызывает положительных эмоций. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Повесть о настоящем человеке» для самых компанейских - Главные герои «Повесть о настоящем человеке» Тест по произведению /16 Вопрос 1 из 16 В каком году была написана книга Б. Полевого «Повесть о настоящем человеке»? 1942; 1944; 1946; 1947. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ксения Дмитриева 12/16 Александр Березовой 16/16 Ксения Костина 15/16 Jaku Askarbekova 13/16 Алиджон Раджабов 16/16 Кира Берлинг 10/16 Бусел Буслович 15/16 Marmmalladkaa Tsaprilova 13/16 Данила Сазонов 15/16 Григорий Антонов 16/16 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Тёплый хлеб» Краткое содержание «Ю-ю» Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Сочинение "Школа" Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Илиада» Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Я пришёл к тебе с приветом» Фета Законы тайги (Васюткино озеро) Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Приставки "пре" и "при"" с результатом 4/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Партизанское движение в годы Великой Отечественной войны" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Превосходная степень прилагательных» с результатом 6/7 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 7/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Безударные гласные с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 13/16 11 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Бальзака» с результатом 8/10 12 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 9/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 9/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Светлана» Жуковский с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест «Бирюк» с результатом 10/12 22 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 12/15 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Животные Антарктиды" с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 3/10 25 секунд назад Гость завершил Тест «Левша» с результатом 9/12 25 секунд назад Гость завершил Тест Анализаторы (8 класс) по биологии с результатом 4/10 27 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 6/10 28 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Повесть о настоящем человеке» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Главные герои «Повесть о настоящем человеке» Очень краткое содержание «Повесть о настоящем человеке» Сочинения на тему Мечта и реальность Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022