Главные герои «Заколдованное место» характеристика персонажей произведения Гоголя Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Заколдованное место» главные герои Одно из произведений Гоголя, входящее в цикл «Вечеров на хуторе близ Диканьки». Как и все повести этого цикла, содержит в себе мистические элементы. Сюжет повести основан на народных поверьях и легендах о зачарованных местах. В основе сюжета «Заколдованного места» лежит рассказ дьячка о случае, произошедшем с его дедом. Дед, попав на заколдованное место, позарился на дармовое богатство, но оно превратилось в мусор, что говорит о том, что дары нечистой силы не имеют никакой ценности. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Заколдованное место» Главные герои Дедушка Максим Деревенский житель, мужчина преклонных лет. Дедушка Максим, главный герой «Заколдованного места», весёлый и шустрый старичок. Это добрый, общительный человек, очень любит веселье, шутки, всяческие проказы. Всем сердцем любит своих внуков нежной и искренней любовью, и внуки платят ему той же монетой. Весельчак и балагур, дед Максим любит поплясать. Однажды, во время пляски, он обнаружил заколдованное место, и сразу решил, что там должен быть клад. Клад-то он нашёл, пережив минуты страха, но всё это богатство превратилось в мусор. Умный дед понял, что своё благополучие надо заработать собственным трудом. Заколдованное место Волшебное место, которое подшутило над дедом Максимом. Место, которое ввело в искушение деда Максима, также можно назвать в «Заколдованном месте» героем, оно живёт своей жизнью и обладает определёнными способностями. В описании Гоголя оно выглядит забавным и игривым существом, которое любит пошутить и посмеяться над кем-либо, в этом случае – над дедом Максимом. Оно не злобное и не жестокое, не приносит никакого вреда. Скорее всего, оно учит тому, что не надо надеяться на случай, а действовать самому, чтобы своим трудом добиваться всего, чего пожелаешь. Второстепенные персонажи Чумаки Торговцы и перевозчики продовольственных товаров. Это бывалый народ, занимающийся торговлей. Весёлые, компанейские люди, которые любят побалагурить, вспомнить былое. В основном знакомые деда Максима. При встрече со своим давним знакомым сразу пускаются в воспоминания, рассказывают о новостях. Взаимно рады встрече, дед потчует чумаков полдником и дынями со своей бахчи, а чумаки его – новыми рассказами. Внуки деда Максима Мальчики, которые очень любят своего дедушку. Мальчишки, любимые внучата дедушки. Очень любят своего старика, знают все его слабости, относятся к нему снисходительно, как к маленькому. Он им очень дорог, они его уважают и чтут. Внуки ценят в нём его бесхитростность и добродушие, открытый и дружелюбный нрав. Они во многом берут с него пример, и учатся у него жизни. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Заколдованное место» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Заколдованное место» для самых компанейских - Главные герои «Заколдованное место» для самых крутых - Читать «Заколдованное место» полностью Тест по произведению /15 Вопрос 1 из 15 К какому времени относится это произведение? К юности рассказчика К старости рассказчика К детству рассказчика Все случилось до рождения рассказчика Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Глеб Березников 12/15 Тимур Тугушев 14/15 Лиана Султанова 7/15 Артем Александрович 14/15 Stip Stop 12/15 София Шаповалова 15/15 Елена Шакурова 15/15 Ярослав Гаврилов 14/15 Татьяна Колесова 14/15 Tvoy Almazik 15/15 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Сочинение о животном Краткое содержание «Поллианна» Краткое содержание «Хождение за три моря» Характер Васютки Сочинение "Школа" Образ Васютки Сочинение "Память сильнее времени" Анализ стихотворения «Аленушка» Прокофьева Анализ стихотворения «Россия» Блока Письмо Васютке Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Личные местоимения в русском языке" с результатом 8/8 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Листопад» Бунина с результатом 5/8 17 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 7/7 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие как особая форма глагола" с результатом 4/7 38 секунд назад Гость завершил Тест Электрическое поле. Напряженность электрического поля (10 класс) с результатом 7/10 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 9/10 49 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 58 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Первая мировая война (9 класс) с ответами с результатом 2/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Лескова» с результатом 12/13 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Звонкие согласные» с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 7/20 1 минута назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 7/12 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 1/7 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 5/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Заколдованное место» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Заколдованное место» Главные герои «Заколдованное место» Очень краткое содержание «Заколдованное место» Читать «Заколдованное место» полностью Биография Гоголя Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022