Образ герасима из рассказа “Муму” (5 класс) – сочинение по литературе Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Образ Герасима Герасим – немой дворник, главный герой рассказа «Муму». В силу обстоятельств он был вынужден собственными руками убить существо, которое было для него самым дорогим во всем свете. Образ Герасима из рассказа «Муму» олицетворяет преданность и честность, говорит читателю о том, что внешность и внутренний мир не всегда являются одинаковыми. Внешность Герасима Главный герой произведения «Муму» – немой дворник  Герасим, был похож на богатыря. Он имел очень большой рост и крепкое телосложение, носил густую бороду и длинные волосы. Вид Герасима был немного устрашающим. Он отпугивал от дома барыни весь городской сброд. Именно для этого барыня и привезла его в Москву из родной деревни. Одежды у Герасима было  не много, ноона всегда была чистая и опрядная. Для торжественных случаев у дворника имелся особенный кафтан. Именно его надел дворник, когда ему пришлось идти топить Муму. Характер Герасима По поведению дворника видно, что это очень добрый и отзывчивый человек.  Несмотря на устрашающий вид и огромное телосложение, Герасим – очень добр ко всем. Он рассудителен и имеет большое чувство ответственности. Если хозяйка что-то приказывала, он обязательно и без лишних вопросов выполнял ее прихоть. Такая обязательность, услужливость не является унизительной. Скорее наоборот, она красит Герасима как человека. Все удары судьбы дворник переносит стойко. Сначала хозяйка лишила его возможности любить. А ведь ей ничего не стоило разрешить Герасиму жениться на любимой женщине. Но после того как он был вынужден таким суровым и жестоким образом, навсегда распрощаться с самым дорогим существом, предел был достигнут. Герасим не смог больше вернуться в дом, где царили жестокость и непонимание обычных человеческих чувств. Судьба Герасима Покоряясь барыне, Герасим долгое время поклонялся судьбе. Он был крепостным, современному человеку сложно понять, каково это. Но крепостные с самого детства учились подчиняться и выполнять приказы. Герасиму с самого детства уготована была судьба инвалида. Но это не сделало его злым или жестоким. Скорее наоборот – именно поэтому он очень тонко воспринимал мир. Герасим – один из тех, кто способен на настоящую дружбу. Но судьба приготовила ему жестокую проверку. Он был вынужден лишиться самого дорогого, что было в его жизни. Вся русская литература не знает более трагичного образа. Данная статья поможет написать сочинение «образ Герасима». Ученики 5 класса могут  подробно описать его внешность и характер, дать характеристику  его судьбе. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «История крепостного мальчика» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Законы тайги (Васюткино озеро) Характер Васютки Как Васютка выжил в тайге? Сочинение о животном Письмо Васютке Краткое содержание «Двенадцать месяцев» Описание Васютки «Маугли» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 11/16 1 секунда назад Гость завершил Тест «Сын полка» с результатом 12/16 3 секунды назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 13/16 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 10/10 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Совершенный и несовершенный вид глагола» с результатом 5/7 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Русская культура 16 века" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 11/12 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Ракообразные" с результатом 3/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Патриоты России" с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 6/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «На дне» с результатом 15/15 22 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Утёс» Лермонтова с результатом 5/7 24 секунды назад Гость завершил Тест «Кому на Руси жить хорошо» с результатом 10/17 29 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Ломоносова» с результатом 6/11 31 секунда назад Гость завершил Тест И, Ы после приставок 6 класс с результатом 12/15 37 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Органоиды движения" с результатом 4/10 38 секунд назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 11/19 41 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Чучело» Железников с результатом 10/10 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему Великая французская революция 1789-1799 с результатом 4/10 46 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Герасима Характер Герасима Судьба Герасима Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022