«Бородино» анализ стихотворения Лермонтова – материалы к сочинению по теме и идее произведения Образовака ⭐ Лермонтов 5 класс Дополнительно Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Ведущая тема стихотворения Традиционным для творчества М.Ю. Лермонтов является обращение к историческим событиям своей родины, к ратным подвигам своего народа. Глубокий анализ стихотворения «Бородино» М.Ю. Лермонтова предполагает обязательное принятие во внимание этого  факта. Стихотворение Лермонтова «Бородино» представляет собой отклик поэта на события 1812 года. Оно написано в год 25-летия победы русского народы в войне с французами. Произведение раскрывает тему родины в понимании человека из народа. Сюжет стихотворения «Бородино» Сюжет стихотворения  – это повествование о Бородинском сражении от лица солдата, принимавшего участие в Отечественной войне 1812 года. Рассказ простого солдата вызван вопросом представителя молодого поколения о той битве: «Скажи-ка, дядя, ведь не даром Москва, спаленная пожаром, Французу отдана?» Подробное описание событий Бородинского сражения участник боя начинает с сожаления о том, что прошли те героические времена, и нынешнее поколение уступает в отваге и благородстве тем, кто не щадил жизней на Бородинском поле: «Да, были люди в наше время, Не то, что нынешнее племя: Богатыри – не вы! » Весь рассказ солдата пронизан неподдельной гордостью за смелость народа, частью которого он является, восхищением его отвагой. Примечательно, что в процессе повествования рассказчик использует как местоимение «я», так и местоимение «мы» («Забил заряд я в пушку туго», «Уж мы пойдем ломить стеною, уж постоим мы головою за родину свою»). Это говорит о том, что восприятие солдатом себя сливается с восприятием русского народа в целом. Он говорит от лица всех солдат, выражая истинный народный дух, народное чувство любви к Отечеству. Композиция лирического произведения Стихотворение открывается строфой, представляющей собой вопрос представителя нового поколения о значении Бородинской битвы для России. Это своеобразное вступление, за которым следует основная часть произведения – рассказ о Бородинском сражении от лица его непосредственного участника. Повествование солдата имеет кольцевую композицию. Оно начинается с того, что рассказчик выражает искреннее восхищение воинами, выжившими и павшими, оказавшимися в центре боевых событий. Далее идет подробное описание Бородинского боя, а также чувств, которые испытывали в момент сражения солдаты. Завершается рассказ участника битвы тем же, с чего начался – восхищением подвигом солдат во имя Родины: «Да, были люди в наше время, Могучее, лихое племя: Богатыри – не вы. Плохая им досталась доля: Немногие вернулись с поля. Когда б на то не божья воля, Не отдали б Москвы! » Художественно-выразительные средства стихотворения Сюжетообразующим выразительным средством, используемым в этом стихотворении, является диалог. Все стихотворение – разговор уходящего славного поколения с новым, на которое теперь возлагается ответственность за безопасность Отечества. При создании речевого образа рассказчика Лермонтов в изобилии включает в его монолог просторечные слова и выражения: «ушки на макушке», «тут как тут», «мусью», «что толку в этакой безделке». Употребление просторечной лексики способствует созданию истинно народного образа рассказчика и подчеркивает народный характер войны. Наряду с низкой лексикой в стихотворении используются слова высокого стиля: «на поле грозной сечи ночная пала тень», «ликовал», «сверкнув очами». Это подчеркивает величие боя, его особую значимость в истории страны. Уже в начале стихотворения автор  использует несколько подряд риторических восклицаний, которые выражают торжественность свершившегося Бородинского сражения: «Ведь были ж схватки боевые, Да, говорят, еще какие! Недаром помнит вся Россия Про день Бородина!» Бесспорно также  величие солдат, не щадивших жизней во имя Отечества, о чем также свидетельствуют риторические восклицания: «Богатыри – не вы!». При описании полковника автор применяет сравнение, чтобы показать его отношение к долгу и к подчиненным: «Слуга царю, отец солдатам». Всего с помощью нескольких слов перед читателем вырисовывается образ справедливого, благородного и великодушного командира, который, погибнув на поле брани, оставил добрые воспоминания о себе у солдат. В кульминационном описании сражения Лермонтов не скупится на выразительные средства. Здесь применены и сравнения: «Французы двинулись, как тучи», «Носились знамена, как тени». И олицетворения: «Картечь визжала», «И залпы тысячи орудий слились в протяжный вой». Главную по значению позицию среди художественно-выразительных средств занимает гипербола, ведь она призвана показать необъятный масштаб событий Бородинского сражения: «Рука бойцов колоть устала, И ядрам пролетать мешала Гора кровавых тел. » В описании характера сражения  используются эпитеты, подчеркивающие отвагу  русской армии: «русский бой удалый», «наш рукопашный бой». Идея стихотворения «Бородино» М.Ю. Лермонтова Подробный анализ «Бородино» Лермонтова с точки зрения тематики и сюжета произведения, его композиционных и художественных особенностей, а также образа лирического героя позволил выявить идею произведения. Она заключается в утверждении силы и мощи русского народа, который является истинным творцом истории. Своим произведением автор утверждает, что победа в Отечественной войне 1812 года  – заслуга простых солдат, народа, объединившегося в деле защиты Родины,  а не высоких политиков и полководцев. Краткий анализ, описание композиции и разбор художественно-выразительных средств стихотворения, могут быть использованы учениками 5 класса при подготовке к уроку или написании сочинения на тему «Анализ стихотворения Лермонтова «Бородино»». Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета «Маугли» главные герои Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина «Спящая красавица» главные герои «Хозяйка Медной горы» главные герои Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» Краткое содержание «Поллианна» Краткое содержание «Белый пудель» Краткое содержание «История крепостного мальчика» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Порядковые числительные в русском языке" с результатом 9/9 6 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Александра 2» с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Перчатка" с результатом 8/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по кровеносной системе (биология, 8 класс) с результатом 4/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Человек-амфибия» Беляев с результатом 8/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Буквы о" и "а" на конце наречий" с результатом 3/5 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кукла» Носов с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Каменный цветок» Бажов с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Голосеменные растения" с результатом 4/10 19 секунд назад Гость завершил Тест Конституция РФ (11 класс) с результатом 1/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 12/12 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Электролиз" с результатом 3/10 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юность» Толстой с результатом 4/10 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Итоги Холодной войны" с результатом 5/5 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Морфема" с результатом 5/5 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Вещества немолекулярного строения" с результатом 3/5 33 секунды назад Гость завершил Тест «Гранатовый браслет» с результатом 13/14 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Морфема" с результатом 2/5 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Характеристика Екатерины 2" с результатом 2/5 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Опорно-двигательная система птиц" с результатом 5/10 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Ведущая тема стихотворения Сюжет стихотворения «Бородино» Композиция лирического произведения Художественно-выразительные средства стихотворения Идея стихотворения «Бородино» М.Ю. Лермонтова Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022