Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Образовака ⭐ Лермонтов 5 класс Дополнительно Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова лучше начать с небольшого историко-литературного экскурса. Это одно из первых произведений юного поэта, написанное им в 1828 г. в четырнадцатилетнем возрасте. Есть предположение, что тот текст, который нам известен, не завершён. Такого мнения придерживаются авторы «Лермонтовской энциклопедии» – в автографе стихотворения, по-видимому, отсутствует лист с его окончанием. И.С. Чистова полагает, что в целом оно представляло собой «унылую» элегию – жанр, весьма популярный среди пишущих в 1810-1820-е гг. После описания природы, как правило, следовала обрисовка в подобных тонах душевных переживаний лирического героя Лермонтова , созвучных увяданию жизни и унылой картине наступающей осени. Жанр, сюжет, тема, идея Стихотворение написано в соответствии с канонами пейзажной лирики, последовательно изображает череду картин, которые предстают перед взором лирического героя. Это поэтическое высказывание о природе, относящееся к жанру описательной лирики. Сюжет содержит момент внутренней жизни человека, его переживания как наблюдателя и наполнен рядом визуальных образов, сменяющих друг друга. Авторские зарисовки об осени словно собраны в блокнот, страницы которого содержат иллюстрации практически к каждой строке. Осеннее увядание описано при помощи традиционных образов, фиксирующих признаки смены сезона: облетающие желтые листья, окончание полевых работ, опустевшие леса, пасмурная погода и туманы, холодные ночи… Внимательный читатель может увидеть в символическом наполнении текста отсылки к философскому осмыслению проблемы жизни и смерти. Смена природных циклов, столь постоянная и естественная для земной жизни, вызывает у героя тягостные раздумья и трепет перед грядущим замиранием, ощущение тоски и одиночества. Композиционные особенности Полноценный анализ стиха Лермонтова «Осень» затруднителен, так как это маленькое и неоконченное произведение. Если рассматривать текст «как есть», то можно уловить элементы кольцевого строения (первая и предпоследняя строки содержат слово поле, при этом в начале стихотворения изображается осенний день с опадающей листвой, в конце – ночной пейзаж в темных размытых тонах). Для композиции также характерна сквозная антитеза – это упомянутое уже противопоставление дня и ночи, а также сравнение наступившей осени и прошедшего лета (Уж не любит, меж цветов, / Пахарь отдыхать порою / От полуденных трудов), природных оттенков, света и тьмы (листья пожелтели – ели зелень мрачная). Организация поэтической речи Стихотворение написано в традиции силлабо-тонической системы четырехстопным хореем с усеченной четной строкой. Чередование усеченных строк придает произведению неповторимую поэтическую интонацию, а сочетание хорея с вспомогательной безударной стопой – пиррихием – создает ритмические колебания внутри строки: Листья в поле пожелтели, И кружатся и летят; Лишь в бору поникши ели Зелень мрачную хранят. ‑ U – U U U – U U U – UU U – U U – U‑ U – U ‑ U – UU U – Рифма перекрестная, с чередованием женской и мужской закрытой(аБаБ), точная, достаточная. Стихотворение состоит из трех четверостиший. Языковые средства создания образности Для создания смысловой емкости стиха автор использует специальные изобразительные средства: метафорические эпитеты : мрачная зелень, поникшие ели, отважный зверь; изобразительные эпитеты : нависшая скала, полуденные труды, тусклый месяц; метафоры (скрытые сравнения): поле серебрит, ели хранят зелень. Для синтаксической структуры стихотворения характерны развернутые сопоставления – на них и «держится» композиция. Например, параллелизм конструкций встречается в 1 и 3 четверостишиях, для них характерно настоящее время. Это придает композиции цельность, единовременный план описываемого действия. В прошедшем времени употреблен только глагол пожелтели, поникшие (ели), нависшая (скала). Ритмический строй формируется многочисленными инверсиями, прямой порядок слов присутствует лишь единожды: Ночью месяц тускл(1), и поле Сквозь туман лишь серебрит(2). В стихотворении действует простая система изобразительных средств, скорее направленная на линейность сюжета, намек на «цикличность» лишь подразумевается (описание смены времен года, дня и ночи). Стих «Осень» это лирическое описание чувства утраты, которое охватывает человека, внимательно созерцающего осеннюю увядающую природу. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Образ Васютки Описание животного Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Рыцарь Вася» Яковлев с результатом 10/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Фонетика русского языка" с результатом 5/5 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Общеупотребительная лексика" с результатом 5/5 6 секунд назад Гость завершил Тест «Бежин луг» с результатом 9/12 11 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 5/15 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Восстание Пугачева" с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест по Великой Отечественной Войне (9 класс) с результатом 9/10 17 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 20 секунд назад Гость завершил Тест Стрижонок Скрип (4 класс) с результатом 3/10 21 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Толстого» с результатом 4/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Правление Федора Алексеевича" с результатом 9/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Данко» Горький с результатом 10/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Машиностроительный комплекс России" с результатом 4/7 31 секунда назад Гость завершил Тест «Гамбринус» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «А тем временем где-то» Алексин с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Улица младшего сына» Кассиль с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Правление Федора Алексеевича" с результатом 10/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Золотая орда" с результатом 2/5 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Двенадцать месяцев» Маршак с результатом 9/10 38 секунд назад Гость завершил Тест 3 том «Война и мир» с результатом 12/12 39 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Жанр, сюжет, тема, идея Композиционные особенности Организация поэтической речи Языковые средства создания образности Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022