Детство Лермонтова – кратко о годах юности поэта Образовака ⭐ Лермонтов 5,6 класс Дополнительно Детство и юность Лермонтова Рождение поэта Великий русский художник слова Михаил Юрьевич Лермонтов родился 3 октября 1814 года. Это был особенный для России год – год русской военной славы. В этот год русские вернулись из Европы победителями, они не только прогнали Наполеона и его войска из Москвы и очистили всю территорию страны от врагов, они прославили себя на весь мир. В это время в Москве в семье обедневшего капитана в отставке родился мальчик, чье имя навсегда вошло в историю русской культуры. Можно написать о детстве Лермонтова кратко, можно написать очень подробно, но мы постараемся соблюсти в этом описании «золотую середину». Родители поэта Младенчество поэта было невеселым. Его мать Марья Михайловна принадлежала к богатому и знатному роду Арсеньевых. Семья матери была против неравного брака Марии Михайловны и бедного капитана Лермонтова, поэтому вскоре бабушка юного Михаила потребовала, чтобы ее дочь с сыном вернулись в родительский дом. Мария Михайловна не смела не подчиниться этому приказу. Однако ее жизнь в доме матери Елизаветы Алексеевны сложилась безрадостно: мать была настроена против зятя, поэтому упрекала дочь за ее брак. В 1817 году Мария Михайловна скоропостижно скончалась. После ее смерти Елизавета Алексеевна добилась от отца поэта отказа от сына ради богатого наследства рода Арсеньевых. Сам поэт позже признавался, что переживал смерть матери глубоко и болезненно и даже просил у Боженьки вернуть ему родительницу обратно. Также трагически юный Миша воспринял разлуку с отцом. В течение своих детства и юности он постоянно искал встреч с ним, однако встречи были редки и непродолжительны, а в 1831 году Юрий Петрович Лермонтов умер. Михаил Лермонтов посвятил смерти любимого отца такие строки: «Ужасная судьба отца и сына Жить розно и в разлуке умереть, И жребий чуждого изгнанника иметь На родине с названьем гражданина!» Бабушка Елизавета Алексеевна Детство и юность Лермонтова прошли в имении его бабушки, в селе Тарханы. Бабушка, на тот момент уже овдовевшая, была сильным и волевым человеком, настоящей хозяйкой дома и строгой воспитательницей всех домашних. Она была сурова до беспощадности с крепостными и дворовыми людьми, но во внуке души не чаяла и баловала его. В детстве Лермонтов часто болел, бабушка панически боялась, что мальчик последуют за своей матерью в иной мир, поэтому она заставляла няню Миши – пожилую немку Христину Осиповну – дежурить у постели больного ребенка неотлучно. Няня исполняла поручения хозяйки с немецкой педантичностью, она сама готовила лекарства, поэтому благодаря ее усилиям Мишенька всегда выздоравливал. Бабушка требовала, чтобы дворовые люди всегда следили за ее внуком, оберегали его и потешали мальчика. Специально для Лермонтова устраивались народные гуляния, праздники и пляски, а когда Миша заболевал, бабушка освобождала от работ всех своих крепостных и приказывала им молиться Богу об исцелении молодого барина. Специально для Миши бабушка собрала детей крепостных, которые стали чем-то вроде потешного полка для Лермонтова. Он всегда командовал этими ребятами, придумывая новые интересные затеи и шалости. Однако крестьяне любили Лермонтова за его доброе сердце, видя нищету и бедствия дворовых людей, Миша всегда просил у бабушки помочь этим людям, и бабушка соглашалась. Одаренный ребенок Уже в детстве маленький Миша проявлял необыкновенные дарования. Он любил говорить в рифму, и окружающие удивлялись тому, как у мальчика это удачно и красиво получается. А еще Лермонтов любил рисовать. Это стало его страстью. Он рисовал то, что видел вокруг: поля и равнины, реки и холмы, нежные березы и задумчивые дубы. Бабушка поражалась его талантам и сохраняла рисунки любимого внука. Вместе с дворовыми ребятами Лермонтов зимой любил лепить монументальные фигуры из снега, а потом раскрашивал их. Получались фигуры воинов и известных людей. Он освоил науки и иностранные языки, научился играть на музыкальных инструментах, даже создал свой кукольный театр вместе с маленькими помощниками из крепостных детей. Созидание божьего дара Молодой Лермонтов был хорош собой. Его темные волосы обрамляли светлое лицо с голубыми глазами, он был строен и, несмотря на небольшой рост, очень крепок. Стихи запоминал наизусть легко и читал их потом бабушке. Елизавета Алексеевна слушала внука со вниманием. Он рассказывал ей о своих первых стихотворных опытах, и бабушка относилась к ним с мягким благоговением. Кроме красоты родной среднерусской природы, юный поэт выделял суровую природу Кавказа. Из-за болезненности Миши, бабушка старалась как можно чаще вместе с ним бывать на Кавказе. Лермонтову нравились не только высокие горы, уходящие своими вершинами в облачные выси, но и песни мужественных горцев, их традиции обряды. По свидетельству самого поэта, именно здесь в 10 лет он ощутил чувство первой влюбленности. Позднее он сам так писал об этом: «Кто мне поверит, что я знал уже любовь, имея десять лет от роду? Мы были большим семейством на водах Кавказских: бабушка, тетушка, кузины. К моим кузинам приходила одна дама с дочерью, девочкой лет девяти. Я ее видел там. Я не помню, хороша она была или нет. Но ее образ и теперь еще хранится в голове моей». Потом все это проявиться в творческом даровании поэта. Большинство его стихотворений, посвященные миру природы, прекрасны и гармоничны. Поэт рисует целостные зрительные образы, понятные и близкие читателям: «Выхожу один я на дорогу; Сквозь туман кремнистый путь блестит; Ночь тиха. Пустыня внемлет Богу, И звезда с звездою говорит.» Или из другого стихотворения под названием «Русалка»: «Так пела русалка над синей рекой, Полна непонятной тоской; И, шумно катясь, колебала река Отраженные в ней облака.» А это строки из стихотворения «Кавказ»: «Я счастлив был с вами, ущелия гор, Пять лет пронеслось: всё тоскую по вас. Там видел я пару божественных глаз; И сердце лепечет, воспомня тот взор: Люблю я Кавказ!..» «Когда я еще мал был, я любил смотреть на луну, на разновидные облака, которые в виде рыцарей с шлемами теснились будто вокруг нее, будто рыцари, сопровождающие Армиду в замок, полные ревности и беспокойства», – признавался поэт в своих записках. Юность поэта Юность настигла Лермонтова тогда, когда он вместе с бабушкой поехал в Москву: поступать Университетский благородный пансион. Это случилось осенью 1828 года: в жизни поэта все круто поменялось: вместо привычной обстановки дворянского имения его окружал шумный и разноликий город, лица товарищей и… одиночество, которое Лермонтов уже познал. Именно 1828 год сам поэт позже называл годом начала своего осознанного творчества. Позже в дневнике он запишет: «Когда я начал марать стихи в 1828 году, я как бы по инстинкту переписывал и прибирал их, они ещё теперь у меня». Помимо стихотворений Лермонтов пишет в этого год две поэмы «Кавказский пленник» и «Черкесы», в которых наблюдается тесная связь с произведениями А.С. Пушкина. В 1830 году Лермонтов оставляет пансионом, летом этого же года он знакомится с Е.А. Сушковой и влюбляется в нее без памяти. Гордая красавица не отвечает на чувства пылкого юноши, Лермонтов испытывает глубочайшее разочарование за всю свою жизнь. В тот же год молодой Лермонтов поступает в Московский университет. Это были годы его плодотворного творчества, дружбы и любви. Он знакомиться с передовыми людьми того времени, такими как В.Г. Белинский, А.И. Герцен и др. Он увлекается двумя очаровательными девушками – В.А. Бахметьевой и Н.Ф. Ивановой, однако получает отказы с двух сторон. Он пишет стихи и поэмы (в частности, в поэме «Странный человек» выносит строгий приговор власти и крепостному строю). Однако поэт не выдерживает очередной сессии и вынужденно покидает университет. Бабушка переезжает с ним в Петербург, где Лермонтов пытается сначала сдать экзамены в Петербургский университет, а потом, потерпев там неудачу, поступает в школу гвардейских подпрапорщиков. Учеба в этой школе оказывается не по нутру Лермонтову, он понимает, что армейская служба не для него. В суровых условиях Лермонтов пытается писать стихи и прозу, в частности, публикует поэму «Вадим». В 1834 году он оканчивает школу и молодым офицеров входит в общество. Именно 1834 год литературоведы называет годом окончания юношеского периода творчества поэта. Это время, когда Михаилу Юрьевичу исполнилось 20 лет и его будущие великие произведения еще только рождались в его сердце и уме. Самые популярные материалы  марта для вашего класса: Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Портрет героя (Уроки французского) Сочинение о животном Левонтий «Уроки французского» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Звезда полей» Рубцова Анализ «Конь с розовой гривой» Астафьев Анализ «Уроки французского» Распутин Краткое содержание «Никита» Последние результаты Гость завершил Тест «После бала» с результатом 8/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 8/12 7 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Платонова» с результатом 13/13 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Виды предложений" с результатом 4/5 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Снежная королева» Андерсен с результатом 10/10 22 секунды назад Гость завершил Тест «Мертвые души» с результатом 10/19 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Виды предложений" с результатом 3/5 24 секунды назад Гость завершил Тест Числовые выражения с результатом 4/10 27 секунд назад Гость завершил Тест Фаталист (Герой нашего времени) с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 9/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Маленький принц» с результатом 7/14 35 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 5/10 36 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Андерсена» с результатом 5/10 36 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Мороз, Красный нос» Некрасов с результатом 8/10 39 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фотография, на которой меня нет» Астафьев с результатом 9/10 41 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Гендер» с результатом 5/5 41 секунда назад Гость завершил Тест Умножение и деление на 2 с результатом 10/10 41 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Чудак из "6-Б"» Железников с результатом 9/10 42 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 7/10 43 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Рождение поэта Родители поэта Бабушка Елизавета Алексеевна Одаренный ребенок Созидание божьего дара Юность поэта Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022