Лицейские годы Пушкина – кратко об обучении, жизни и творчестве в этот период Образовака ⭐ Пушкин 5 класс Дополнительно Лицейские годы Пушкина Лицейские годы Пушкина стали началом его творческой знаменитости. Именно здесь писатель заслужил уважение «первого русского поэта» Г. Р. Державина, а также похвалу других известных в те времена поэтов и писателей. Годы обучения в лицее, в котором А. С. Пушкин обрел настоящих друзей, навсегда запомнились писателю. Данный материал, который расскажет кратко о лицейских годах Пушкина, поможет при подготовке к уроку литературы в 5 классе. Годы учебы В 1810 году недалеко от Санкт-Петербурга основывается новое учебное заведение для дворянских детей – Императорский Царскосельский лицей, в 1811 году он уже принимал своих первых учеников. Данное учреждение и учеба А. С. Пушкина в нем занимает особое место в биографии знаменитого русского писателя и поэта. А. С. Пушкин в лицее оказывается благодаря своему дяде Василию Львовичу Пушкину, известному в те времена писателю. Двенадцатилетнему мальчику удалось продемонстрировать на вступительных испытаниях свои блестящие знания. 19 октября 1811 года – дата, которую писатель запомнил до конца своей жизни. Эта дата связана с особыми воспоминаниями о лицее и о тех людях, с которыми он сблизился там. Период обучения в лицее занимал 6 лет: с 1811 по 1817 годы. За это время происходило становление А. С. Пушкина как личности и как поэта. Становление поэтической личности За годы обучения А. С. Пушкин смог глубоко изучить мифологию. История, русская словесность и французский язык стали для писателя основными предметами. А. С. Пушкин не проявлял огромного усердия в учебе, он отличался отсутствием прилежания. Точные науки подростку давались тяжело, а вот в словесных науках А. С. Пушкин преуспевал. Он был участником поэтического кружка, был автором различных эпиграмм и памфлетов, которые издавались редколлегией лицея. Учеба в лицее стала для начинающего писателя огромным жизненным и творческим опытом. После Отечественной войны 1812 года, которую лицеисты встретили в учебном заведении, А. С. Пушкин пишет стихотворения, посвященные народу и Родине. В 1815 году Александр Сергеевич сдает переходный экзамен, заключавшийся в прочтении своего стихотворения «Воспоминания в Царском Селе» Г. Р. Державину. Знаменитый поэт высоко оценил произведение А. С. Пушкина и назвал начинающего поэта своим преемником. Это становится началом его блестящей карьеры. Уже через год после экзамена, еще находясь в лицее, А. С. Пушкин работает над стихотворениями и пьесами для императорской семьи. Такие знаменитые лица, как В. А. Жуковский, Н. М. Карамзин, К. Н. Батюшков положительно оценивали творчество А. С. Пушкина. Дружеские связи Рассказ о годах учебы невозможен без упоминания той дружеской атмосферы, которая царила в лицее. У А. С. Пушкина были хорошие отношения как с воспитанниками лицея, так и с лицейными преподавателями, которые отмечали природный ум писателя. Несмотря на то что А. С. Пушкин часто ссорился с другими лицеистами и вступал с ними в конфликты, писателю удалось найти в лицее настоящих друзей, о которых А. С. Пушкин будет всю жизнь вспоминать с теплотой. Именно в Царскосельском лицее поэт познакомился и подружился с И. И. Пущиным, А. А, Дельвигом, В. К. Кюхельбекером, И. В. Малиновским. С А. С. Пушкиным их объединяло не только то, что они находились в одном литературном кружке, где читали друг другу написанные произведения, но и то, что они проводили друг с другом все свое свободное время и делились самыми сокровенными мыслями. Годы, проведенные А. С. Пушкиным в лицее, навсегда стали ассоциироваться с темой дружбы, которая занимает особое место в творчестве великого поэта и писателя. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Лицейские годы Пушкина», рассмотрит период становления творческой личности А. С. Пушкина, который уже в это время становится известным поэтом. Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Сочинение "Школа" Законы тайги (Васюткино озеро) Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Анализ стихотворения «Берёза» Есенина «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Письмо Васютке Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер» Описание Васютки «Белый пудель» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Радиоактивные превращения атомных ядер" с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Чудик» с результатом 9/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 14/16 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Голосеменные растения" с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Внутренняя и внешняя политика Петра 2» с результатом 9/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Моллюски" с результатом 3/10 16 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Есенина» с результатом 9/14 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 10/11 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Каменный цветок» Бажов с результатом 5/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Севастопольские рассказы» Толстой с результатом 2/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 11/13 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 10/10 29 секунд назад Гость завершил Тест «История одного города» с результатом 10/16 31 секунда назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 10/16 34 секунды назад Гость завершил Тест «Гарри Поттер и философский камень» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Доктор Живаго» Пастернак с результатом 13/13 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 8/11 35 секунд назад Гость завершил Тест Насекомые по биологии (7 класс) с результатом 4/10 38 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 3/16 38 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Двенадцать месяцев» Маршак с результатом 10/10 43 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Годы учебы Становление поэтической личности Дружеские связи Дополнительная информация «Барышня-крестьянка» очень краткое содержание «Борис Годунов» главные герои «Борис Годунов» очень краткое содержание «Выстрел» главные герои «Выстрел» очень краткое содержание «Дубровский» главные герои «Дубровский» очень краткое содержание «Евгений Онегин» главные герои «Евгений Онегин» очень краткое содержание «Капитанская дочка» очень краткое содержание Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022