Мое любимое время года – сочинение на тему (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Мое любимое время года Мое любимое время года – лето. Предлагаем вариант краткого сочинения на данную тему. Этот материал поможет при подготовке к уроку русского языка в 5 классе. Тепло Летние дни всегда отличаются своей теплотой. На улице хорошо и спокойно. Утром и вечером прохладно, в это время хорошо гулять с друзьями или заниматься спортом. Днем очень жарко, поэтому это отличное время для похода на речку. Погода – это самое прекрасное в летнюю пору. Из окон видны зеленые деревья, на дачах растут различные овощи и фрукты. Можно есть арбузы и дыни, которые растут только летом. Поют птицы, летают различные насекомые, весь животный мир занят своими делами. И это действительно здорово. Каникулы Еще одной причиной, почему мое любимое время года – лето, является то, что в это время наступают каникулы. На три месяца можно забыть об учебе, заниматься своими любимыми увлечениями, просто гулять с друзьями, ездить в деревню или на дачу. В учебе такой отдых просто необходим. Развлечения Летом можно выбрать любое занятие: можно уехать отдыхать к бабушке в деревню, можно отправиться в лагерь, можно заняться изучением нового языка, можно привести свою спортивную фигуру в отличную форму. Занятий действительно много, и эти варианты выбора нравятся почти всем. В другие времена года приходится выбирать из нескольких вариантов проведения своего досуга, а летом они увеличиваются в несколько раз. Помимо того, что можно почитать книги и посмотреть любимые фильмы, можно сходить в лес за грибами и за ягодами, можно поплавать в речке, можно играть в подвижные игры с друзьями во дворе. Это действительно привлекает. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Мое любимое время года», рассмотрит причины, по которым лето – самая лучшая пора: теплые дни, каникулы и разнообразие развлечений. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока «Повесть о настоящем человеке» главные герои Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Помню - долгий зимний вечер» Бунина Краткое содержание «Хождение за три моря» Описание Васютки «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «История крепостного мальчика» Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 6/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Вестфальский мир" с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Чем занимается ихтиолог?» с результатом 4/5 27 секунд назад Гость завершил Тест СССР в 20-е годы с результатом 6/10 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 5/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Кровь" с результатом 10/10 43 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Блока» с результатом 11/13 55 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Маттео Фальконе» Мериме с результатом 9/10 59 секунд назад Гость завершил Тест Правописание наречий с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Война и мир» Эпилог с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Облако в штанах» Маяковский с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Антонимы" с результатом 2/5 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «12 стульев» Ильф и Петров с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Вторая война с Карфагеном" с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Ветви власти (9 класс) с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Все части речи русского языка" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Итоги правления Елизаветы Петровны» с результатом 1/5 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Тепло Каникулы Развлечения Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022