Сочинение по литературе “Моя любимая сказка” Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Моя любимая сказка Сочинение по литературе «Моя любимая сказка» предполагает анализ сказки Г. Х. Андерсена «Снежная королева»: рассмотрение смелости девочки Герды, силы ее дружбы с Каем, а также раскрытие основной идеи произведения, связанной с победой добрых начал над злыми. Сила дружбы Взаимоотношения девочки Герды и мальчика Кая – пример настоящей дружбы. Когда Кай оказывается заколдованным Снежной королевой, Герда всячески старается ему помочь. Девочка не способна оставить своего друга в беде. Ради того, чтобы вернуть Кая в прежнее состояние, Герда проходит различные испытания, подвергая свою жизнь опасности. Девочка считает, что спасти Кая – ее долг. Героиня отличается способностью к самопожертвованию, храбростью, решительностью, силой духа и настоящей смелостью. Девочка борется за близкого ей человека и одерживает победу. Героиня сказки растапливает холодное сердце Кая, возвращая его к прежней счастливой жизни. Поступок Герды учит ценить своих родных и близких и помогать им в трудную минуту. Смелость Герда, несмотря на все трудности, с которыми ей пришлось столкнуться, не опускает руки. Девочка борется до конца. Герда не побоялась встать против самой Снежной королевы. Возраст и отсутствие волшебных сил не испугали Герду, она вступила в борьбу с всемогущей королевой. Героиня не прекратила бороться до тех пор, пока не нашла своего друга Кая и не спасла его от злых чар. Поступок Герды учит никогда не останавливаться на полпути, никогда не опускать руки, даже если преодолевать препятствия очень трудно. Победа добра Г. Х. Андерсен в своей сказке демонстрирует вечную борьбу добра и зла. Добрая и милосердная девочка Герда противостоит злой и жестокой Снежной королеве. Писатель акцентирует внимание читателей на положительных чертах характера Герды и на отрицательных чертах Снежной королевы. На своем пути главная героиня находит друзей, которые помогают ей в нахождении королевства Снежной королевы. Благодаря своей способности сопереживать, жертвовать собой и совершать благородные и милосердные поступки Герда побеждает всемогущую Снежную королеву, олицетворяющую злые начала. В этом выражается основная идея сказки Г. Х. Андерсена – добро всегда побеждает зло. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя любимая сказка», рассмотрит жизненные уроки, которые преподает Г. Х. Андерсен в своей сказке «Снежная королева». Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Становление характера Васютки Описание животного Краткое содержание «Васюткино озеро» Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Анализ стихотворения «Помню - долгий зимний вечер» Бунина Сочинение о животном «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Сочинение "Интересная история из моей жизни" «Теплый хлеб» главные герои Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Сила дружбы Смелость Победа добра Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022