Моя мечта – сочинение на тему (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Моя мечта У каждого из нас есть свои мечты, у всех они разные, и этим так ценны для каждого человека. Предлагаем ознакомиться с нашим вариантом сочинения «Моя мечта». Данный материал поможет при подготовке к уроку русского языка в 5 классе. Профессия Стать программистом – это моя самая большая мечта. Я с детства увлекаюсь компьютерами, меня всегда интересовали языки программирования, текстовые редакторы, зашифрованные коды. Мне хотелось бы быть причастным к созданию таких платформ, как антивирусное обеспечение, текстовый редактор. Хочется внести свой вклад в данную профессию, чтобы моими продуктами пользовалось огромное количество людей. Путешествия Моей мини-мечтой являются постоянные путешествия. Так как профессия программиста позволяет работать дома, на улице и в других местах, мне хотелось бы проводить свое время с пользой. В свободное от работы время я хотел бы посещать различные города и даже страны, чтобы увидеть что-то новое, прикоснуться к истории. Путешествия помогают понять собственные интересы и предпочтения. Это настоящее хобби, которое приобретает мировой и даже общечеловеческий характер. Ведь во время путешествий можно познакомиться со многими людьми. Стабильность У каждого человека есть мечта, связанная с дальнейшим образом жизни. Мне хотелось бы, чтобы в моей жизни всегда была стабильность: работа приносила только удовольствие, хобби и увлечения приносили не только радость, но и прибыль, чтобы моя семья жила благополучно и обеспеченно. Я думаю, что с возрастом в приоритете будет создание собственной семьи, а также обеспечение ее всеми нужными благами. Хотелось бы, чтобы на жизненном пути не было больших препятствий, а маленькие трудности удавалось преодолевать очень быстро. Все мои мечты направлены на будущее, ведь человек развивается и улучшается только тогда, когда его желания направлены на его дальнейшее существование. Мои мечты вполне осуществимы: стать программистом можно, усердно работая, начать путешествовать можно тогда, когда в жизни будет стабильность, которая вместе со спонтанностью новых открытий будет делать жизнь по-настоящему счастливой. Надеюсь, мне удастся исполнить все загаданные желания. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя мечта», рассмотрит мои жизненные приоритеты: профессия программиста, путешествия по всему миру, стабильность в жизни. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Как Васютка выжил в тайге? «Белый пудель» главные герои Сочинение "Моя семья" Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Краткое содержание «Васюткино озеро» Краткое содержание «Никита» Краткое содержание «Лето Господне» «Маугли» главные герои Становление характера Васютки Сочинение "Мое домашнее животное" Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 6/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Вестфальский мир" с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Чем занимается ихтиолог?» с результатом 4/5 27 секунд назад Гость завершил Тест СССР в 20-е годы с результатом 6/10 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 5/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Кровь" с результатом 10/10 43 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Блока» с результатом 11/13 55 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Маттео Фальконе» Мериме с результатом 9/10 59 секунд назад Гость завершил Тест Правописание наречий с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Война и мир» Эпилог с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Облако в штанах» Маяковский с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Антонимы" с результатом 2/5 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «12 стульев» Ильф и Петров с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Вторая война с Карфагеном" с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест Ветви власти (9 класс) с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему "Все части речи русского языка" с результатом 9/10 2 минуты назад Гость завершил Тест на тему «Итоги правления Елизаветы Петровны» с результатом 1/5 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Профессия Путешествия Стабильность Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022