Описание Герасима из рассказа “Муму” – внешность, портрет и облик в сказке (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Описание Герасима Герасим – главный герой рассказа Тургенева «Муму». Этот рассказ стал настоящей легендой о привязанности и силу духа. Описание Герасима из рассказа «Муму» дает читателю понять, насколько сложно этому человеку было жить в таком жестоком мире и принять такое жестокое решение барыни.  Собственными руками ему пришлось утопить единственного друга – собачку по кличке Муму. Внешний вид Герасима Внешность героя «Муму» являлась очень специфичной. Герасим был от рождения глухонемым, но при этом судьба не оделила его  могучестью. Его рост составлял двенадцать вершков (один метр и 95 сантиметров), он имел громадную фигуру и создавал впечатление богатыря. Его лицо имело безжизненное выражение. Он носил бороду, и длинные волосы. У Герасима были очень большие руки и ноги. Он имел тяжелую поступь и недюжую силу. Одеваться он старался опрятно. На особые случаи у него был нарядный кафтан. Его он одевал в самые важные для него моменты жизни. Именно его он надел перед тем, как совершить жестокий приказ барыни Положение Герасима Герасим был крепостным крестьянином, которого барыня по собственной прихоти перевезла в Москву. Там он служил дворником, но основной обязанностью Герасима было обеспечивать барыне спокойную жизнь, отгонять от двора хулиганов и воров. Все боялись Герасима из-за его телосложения и из-за его особенности. Характер Герасима Но тем не менее это было добрый и сердечный человек.   Облик Герасима не соответствовал его внутреннему миру, ведь это был человек честный и добрый, с чистой душой и спокойным нравом. События показывают читателю, что это человек очень сильный по духу. Решение утопить Муму далось ему нелегко. Но слово барыни для него – закон. Честь для него оказалась превыше чувств, он не смог ослушаться приказа. Но и жить дальше рядом с этим человеком он тоже не смог. Он принял решение пешком идти в родную деревню, а барыня даже не стала посылать за ним, увидев в нем лишь предателя, совсем не оценив его жертвы. А ведь он отдал за нее самое дорогое, что у него было. Портрет Герасима говорит читателю о том, что внешний облик может пугать, а душа на самом деле быть самой истой и светлой среди потерянных людей. Барыня со своей точеной внешностью оказалась гораздо более жестокой, чем немой великан, который пугал всех в округе. Конечно, рассказ Тургенева можно принять за сказку, но в жизни тоже часто оказывается, что внешность обманчива и за красивой внешностью может прятаться настоящий негодяй, и наоборот. Данная статья помоет написать сочинение для 5 класса на тему «Описание Герасима». Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Анализ стихотворения «Россия» Блока Сочинение о животном Образ Васютки Как Васютка выжил в тайге? Краткое содержание «Заячьи лапы» Мое любимое время года Краткое содержание «Двенадцать месяцев» Краткое содержание «Белый пудель» Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 10/11 1 секунда назад Гость завершил Тест Применение подобия по геометрии (8 класс) с результатом 9/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Химия в жизни человека" с результатом 2/5 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Население Бразилии" с результатом 3/5 5 секунд назад Гость завершил Тест Правописание производных предлогов с результатом 7/11 5 секунд назад Гость завершил Тест Применение подобия по геометрии (8 класс) с результатом 9/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Невский проспект" с результатом 3/11 8 секунд назад Гость завершил Тест Цветок по биологии (6 класс) с результатом 5/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Данко» Горький с результатом 7/10 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Молодая гвардия» Фадеев с результатом 8/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 12/15 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 6/11 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «О любви» с результатом 9/11 23 секунды назад Гость завершил Тест Куликовская битва (4 класс) с результатом 10/10 23 секунды назад Гость завершил Тест Золотое кольцо России с результатом 9/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Как часто пестрою толпою окружен» Лермонтова с результатом 7/7 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 6/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «По праву памяти» Твардовский с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 9/12 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешний вид Герасима Положение Герасима Характер Герасима Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022