Описание животного – сочинение на тему Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Описание животного Медведь – лесной хищник, который имеет ряд своих особенностей. Данный материал представляет собой описание животного с точки зрения его внешности, образа жизни и места обитания. Внешность Размер тела медведя превышает человеческие размеры, в некоторых случаях превышает в несколько раз. Медведь имеет темно-коричневую шерсть. Она очень твердая, что способствует тому, что медведь всегда находится в тепле. Также у медведя есть большие когти и острые зубы. Повадки Медведь – очень сильное животное. Его сила позволяет ранить или убить человека, поэтому нужно быть очень осторожным, если на пути встретится медведь. Он может быстро передвигаться, а также может лазить по деревьям. Чтобы пропитаться, медведь ловит рыбу и мелких зверей. Это говорит о том, что медведь – хищное животное. Однако питаться медведь может и растениями. Также принято считать, что медведи – большие любителя меда. Зимой медведь впадает в спячку. Они готовят для нее берлогу, в которую приносят различные ветки и листья. Спячка необходима для нормальной работы организма медведя, поэтому специально будить его ни в коем случае нельзя. Медведи спят до самой весны. Медведицы особое внимание уделяют своим медвежатам. Они готовы пойти на все ради своего потомства, с чем часто связана агрессия. Со своими же малышами медведицы обращаются дружелюбно и очень тепло. Место обитания Медведи – лесные животные. Животное можно встретить в хвойных или смешанных лесах, где медведь живет и питается. Выбор лесных массивов связан с тем, что именно там легче всего обустроить медвежью берлогу. К людям медведи выбираются крайне редко. Несмотря на огромную силу, медведи не хотят причинять вред человеку и не хотят, чтобы человек причинял вред им. Для места обитания медведей также характерны различные водоемы и озера, чтобы животное можно пить. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Описание животного», рассмотрит внешность, повадки и место обитания медведя. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Приключения Тома Сойера» главные герои Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой «Белый пудель» главные герои Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета «Маугли» главные герои Сочинение "Мое домашнее животное" Краткое содержание «Поллианна» Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Становление характера Васютки Последние результаты Гость завершил Тест «Тайна» с результатом 10/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 12/16 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Основания" с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тесты Пресмыкающиеся (7 класс) по биологии с результатом 8/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Политическая идеология" с результатом 3/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «непонятно» или «не понятно»? с результатом 2/5 20 секунд назад Гость завершил Тест по теме Право (10 класс) с результатом 5/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Основания" с результатом 7/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Эпоха дворцовых переворотов в России в таблице" с результатом 8/10 23 секунды назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 24 секунды назад Гость завершил Тест Начало Нового времени (7 класс) с результатом 5/17 27 секунд назад Гость завершил Тест по теме Соли с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест «Пенсне» с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 6/10 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Основания" с результатом 5/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «Чудик» с результатом 10/10 35 секунд назад Гость завершил Тест по географии Северная Америка с результатом 6/10 39 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Повадки Место обитания Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022