Интересная история из моей жизни – сочинение по теме Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Интересная история из моей жизни” У каждого человека в жизни приключалось что-то забавное. Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения «Интересная история из моей жизни», приведет в пример три истории, случившиеся с девочкой. Первая история В детстве я часто гуляла по парку вместе со своими родителями. И однажды со мной приключилась интересная история: внезапно передо мной появилась собака. Сначала я испугалась, но собака сразу же начала ласкаться. Взглядом она показывала, что хочет отвести меня куда-то. Я позвала родителей, и мы отправились туда, куда вела нас собака. Зайдя в небольшой лес, мы подошли к одному дереву, рядом с которым лежало несколько щенков. Взрослая собака скулила и указывала на одного щенка. Оказалось, что у него повреждена лапка. Мы с родителями отправились в ветклинику, где щенку оказали помощь. Когда мы принесли его обратно, собака взглядом показывала, что очень благодарна нам. Эту собаку и ее щенков с того дня мы подкармливали каждый день. Каждая собака получила свою кличку, и они навсегда запомнились мне. Вторая история Моя бабушка живет через несколько домов от нашего дома. Когда я была маленькая, мы с сестрой часто ходили к ней. Мы гуляли то в нашем дворе, то во дворе бабушки, потому что там было много наших друзей. Мы верили во все сверхъестественное, поэтому любили вызывать Пиковую Даму. Один раз было уже довольно темное время суток. Мы шли от друзей с бабушкиного двора домой. И в этот момент моя сестра стала показывать на небо, и я увидела, что там летают летучие мыши. После вызовов Пиковой Дамы это было по-настоящему страшно. На следующий день по новостям передавали, что летучие мыши действительно летали по городу и что не нужно их бояться. Нам с сестрой сразу же стало спокойнее. Третья история Как-то раз мы с моими друзьями вновь пытались вызвать Пиковую Даму. После этого я отправилась ночевать к своей бабушке. Я пришла рано, когда у бабушки гостил мой двоюродный брат. Я захотела спать, поэтому пошла в другую комнату. Проснулась я только ночью и увидела, что на соседней кровати лежит какая-то женщина, хотя там должна была спать бабушка. Я очень испугалась, потому что подумала, что это Пиковая Дама. Я решила удостовериться в том, что это точно не бабушка, и начала трогать ее лицо. Оно оказалось гладким, без единой морщинки. Когда я поняла, что я трогаю Пиковую Даму, я с ужасом закричала. Спустя несколько секунд свет в комнате включился: на мой крик прибежала бабушка. Оказалось, что вечером пришла моя старшая сестра и легла рядом со мной, а бабушка отправилась спать в другую комнату. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Интересная история из моей жизни», расскажет три события из жизни девочки-подростка. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Законы тайги (Васюткино озеро) «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Хождение за три моря» Краткое содержание «Васюткино озеро» Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Сочинение о животном Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Краткое содержание «Никита» Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Краткое содержание «Робинзон Крузо» Последние результаты Гость завершил Тест по географии Восточно-европейская равнина с результатом 5/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «1984» Оруэлл с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 8/16 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Тригонометрические уравнения" с результатом 6/10 6 секунд назад Гость завершил Тест Фотосинтез (10 класс) с ответами с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Пенсне» с результатом 8/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Пугачев» Есенин с результатом 7/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 10/10 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Полимер" с результатом 3/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Марка Твена» с результатом 7/10 10 секунд назад Гость завершил Тест Фотоэффект (11 класс) по физике с результатом 1/10 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 10/12 10 секунд назад Гость завершил Тест Фотосинтез (10 класс) с ответами с результатом 5/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 7/12 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 10/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Моховидные» с результатом 8/10 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Средства связи предложений в тексте» с результатом 4/5 26 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Первая история Вторая история Третья история Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022