Сочинение на тему Мое домашнее животное Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Мое домашнее животное” Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения «Мое домашнее животное», предполагает рассмотрение такого домашнего животного, как декоративный кролик. Внешность Моего кролика зовут Поля. Это девочка. Она является мини-кроликом. Сначала Поля была настолько маленькой, что помещалась в одну ладонь. Сейчас кролику уже год, но он все равно маленьких размеров. Поля имеет очень красивую шерстку. Она почти полностью белая, а шерсть вокруг глаз черного цвета, что делает ее глаза-бусинки намного больше и красивее. Также на ее спине есть небольшие пятна черного и коричневого цвета. Образ жизни Когда мы только принесли Полю домой, она очень боялась непривычной обстановки: не давала гладить себя и брать в руки. Однако со временем она привыкла к новой семье. Раньше Поля всегда вставала, когда подходили к ее клетке, а сейчас она лежит и не пугается ничему вокруг. Поля очень любит злаки и морковь. Чтобы ей дали еду, Поля переворачивает свою миску, создавая дикий шум. Игры Поля живет в клетке, мы не можем держать кролика так, как обычно в доме держат кошку, потому что Поля пытается сгрызть все обои. Кролика мы выпускаем лишь на определенное время и тщательно следим за его действиями. Поля любит бегать по всей квартире. Когда она слышит какой-то звук, то очень высоко подпрыгивает. Также она любит забираться на кровать по лежащему на ней пледу. Наблюдать за Полей – одно удовольствие. Мы любим гладить ее, когда она лежит на кровати. И когда она сидит в своей клетке, мы всегда подходим к ней и гладим. Это нравится как ей, так и мне, потому что Поля своей беззаботностью и радостью помогает забыть о всех проблемах. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Мое домашнее животное», рассмотрит внешность и образ жизни декоративного кролика по кличке Поля. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Сочинение о животном Сочинение "Школа" Краткое содержание «Лето Господне» «Белый пудель» главные герои Законы тайги (Васюткино озеро) Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Сочинение "Память сильнее времени" Мое любимое время года Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешность Образ жизни Игры Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022