Моя семья – сочинение по теме с описанием и примером Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Моя семья” В школе часто задают написать сочинение «Моя семья». Предлагаем ознакомиться с описанием семьи ученицы 5 класса, в которой есть мама, папа, сестра, брат, две бабушки и два дедушки. Родители Мои мама и папа вместе уже 15 лет. На их примере я учусь взаимоподдержке и доброму отношению к окружающим. Мама с папой всегда помогают мне и делают все, чтобы я была счастлива. Все свое детство я наблюдала, как мама и папа любят друг друга. Они показали мне, что чувство любви бывает таким прекрасным. Моя мама очень вкусно готовит. Я всегда хотела научиться готовить так же здорово. Она научила меня готовить кексы и натуральное мороженное. Помимо этого, она любит шить и вязать, поэтому она часто балует меня новыми костюмами, которые делает самостоятельно. Я люблю проводить время со своим папой. Он учил меня кататься на велосипеде, возил на каток, хотя сам не умел кататься на коньках. Я и моя сестра учили его стоять на льду. Именно в такие моменты понимаешь, что слово «семья» всегда связано со словом «взаимность». Папа учит чему-то нас, а мы чему-то учим папу. Братья и сестры В семье нас пятеро: я, мама, папа, старшая сестра и младший брат. Моя сестра всегда играла со мной, когда я была маленькая. Она старше меня на 3 года. Теплые и дружеские отношения у нас сохранились до сих. Поэтому я с уверенностью могу сказать, что она моя лучшая подруга. Нашему братику всего лишь 2 года, мы с сестрой всячески помогаем родителям: играем с ним, гуляем и летом, и зимой. Мне кажется, здорово, когда есть такая большая и дружная семья, которая может поддержать в любую минуту. Бабушки и дедушки Бабушка и дедушка со стороны мамы живут совсем рядом с нами. Поэтому они часто навещают нас, или, наоборот, я с сестрой прихожу к ним. Дедушка и бабушка со стороны папы живут в деревне, поэтому видимся мы реже. Но всегда, когда они приезжают, в доме становится уютнее и веселее. На лето мы с сестрой всегда уезжаем в деревню, чтобы больше провести времени с бабушкой и дедушкой, которые учат нас ведению хозяйства. Когда у кого-нибудь из нас день рождения, мы собираемся всей семьей у нас дома. Это время действительно незабываемо. Родители научили нас ценить близких людей, уделять им огромное внимание. Семья – это самое главное в нашей жизни. И я надеюсь, что в будущем моя семья будет такой же дружной и отзывчивой. Данная статья, которая поможет написать сочинение на тему «Моя семья», опишет родителей, братьев и сестер, бабушек и дедушек одной из учениц. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Становление характера Васютки Сочинение "Школа" Краткое содержание «Каменный цветок» Описание Васютки Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Сочинение "Мое домашнее животное" Эссе о себе Сочинение "Интересная история из моей жизни" Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Родители Братья и сестры Бабушки и дедушки Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022