Сочинение на тему “Школа” по русскому языку Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение “Школа” На жизнь каждого человека особое влияние оказывают школьные времена. Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения на тему школы, рассмотрит знания, дружеские отношения и развлечения, которым способствует школа. Знания В школе дети получают огромное количество знаний, без которых дальнейшая жизнь просто невозможна. Сначала школьники учатся считать, читать и писать на русском языке. Без этих навыков невозможно будет формироваться как личность. Дети в школе узнают о биологических особенностях человека, о тех городах и странах, которые есть на свете, о русских и зарубежных писателях и поэтах, чье творчество известно большинству людей. Вся эта информация расширяет кругозор человека, способствует мышлению, а также развитию устной и письменной речи. Друзья В сочинении про школу нужно упомянуть о дружеских связях, которые ребенок обретает в школьные годы. В школе дети проводят очень много времени, и именно там у ребенка появляются первые близкие друзья. На переменах они веселятся, делятся своими секретами и тайнами, обсуждают важные и банальные вопросы. В отличие от жизни ребенка в садике, в школе он относится к окружающему миру с большим пониманием и серьезностью, поэтому дружба, зародившаяся в школе, намного крепче дружбы, которая связывает детсадовцев. Мероприятия Школа – это не только обучение, но и развлечения. Учителями постоянно организуются различные конкурсы и праздники, которые помогают проявить себя в разных сферах жизнедеятельности. Это творческие конкурсы, спортивные мероприятия, посещения театров и кинотеатров, поездки в другие города. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Школа», рассмотрит знания, которые ребенок получает в школе, а также то, что в школьные времена дети обретают настоящих друзей и реализуют себя в разных сферах жизнедеятельности. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Мое любимое время года Описание животного Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Анализ стихотворения «Россия» Блока Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета «Теплый хлеб» главные герои Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Знания Друзья Мероприятия Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022