Сочинение на тему “Осень” (5 класс, русский язык) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение на тему “Осень” (5 класс) Сочинение на тему «Осень» предполагает рассмотрение достоинств и недостатков осени, а также раскроет различные краски этого времени года и возможные дела, которыми можно заняться осенью. Данный материал может помочь при подготовке к уроку русского языка в 5 классе. Достоинства и недостатки Каждое время года оценивается людьми как с точки зрения плюсов, так и с точки зрения минусов. Многие люди не любят осень, потому что она сменяет лето – любимое время года большинства людей. Именно осенью приходится прощаться с теплом и находиться в ожидании крепких морозов. Однако нужно сказать о том, что если бы на Земле было бы вечное лето, люди бы не ценили это тепло и радость. Осень помогает понять прелесть жизни и ее быстротечность. Видя осенние картины, человек приходит к философским размышлениям: природа, как и человек, постепенно угасает. Но осень – не конечная форма жизни, что дает человеку основания на то, что каждое живое существо имеет право на нравственное возрождение. Краски Осень – это самое красивое время года. Это время переменчивых красок. Листья из зеленых превращаются в желтые, оранжевые и красные. Находиться в осеннем лесу – действительно прекрасно. Яркие осенние цвета передают спокойствие, уют, теплоту и любовь. Но бывают и такие осенние дни, когда на улице льет дождь, и все вокруг приобретает серые и потускневшие оттенки. Это наводит на человека настроение грусти и тоски. Такой контраст красок свидетельствует о необычности и многогранности природы, окружающей человека. Занятия Многие люди утверждают, что осенью нечем заняться, потому что на улице уже холодно и постоянно льют дожди. Однако осень – это время для спокойного отдыха. Можно читать книгу или смотреть любимый фильм, закутавшись в плед с горячим кофе в руках. Осень – это время размышлений. Человек, прислушиваясь к собственному сердцу, приходит ко многим жизненно необходимым выводам, человек взрослеет и становится более мудрым. Для многих творческих людей осень становится настоящей музой. Поэты пишут стихотворения на пейзажные и философские темы, художники изображают на своих холстах различные проявления осенней красоты, музыканты вдохновляются покоем и уединением. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Осень», рассмотрит плюсы и минусы осенних дней, которые отличаются неоднозначностью красок и возможных занятий в это время года. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Теплый хлеб» главные герои Краткое содержание «Никита» Краткое содержание «Ю-ю» «Повесть о настоящем человеке» главные герои «Приключения Тома Сойера» главные герои Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Описание животного Анализ стихотворения «Рассказ танкиста» Твардовского Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Достоинства и недостатки Краски Занятия Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022