Сочинение о животном (5 класс), рассказ о домашнем питомце Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение о животном Данный материал, который поможет при подготовке к написанию сочинения о животном в 5 классе, предполагает рассмотрение такого домашнего животного, как кошка. Внешний вид Кошка, которую мы назвали Минзи, очень быстро выросла. Когда ее только принесли, она была такой маленькой, что ее спокойно можно было держать в ладонях. Однако с каждым днем она становилась все больше и больше. Одновременно с этим она становилась красивее. Когда Минзи была совсем маленькой, она полностью была рыжего цвета. С возрастом у нее начали появляться на шерсти белые пятна и полосы. Образ жизни Когда Минзи только принесли, она очень боялась и постоянно находилась на руках. Вскоре она привыкла и начала исследовать свой новый дом. Когда Минзи чуть подросла, она стала постоянно играться, прося нашего внимания. Сейчас Минзи около трех лет, и ее образ жизни изменился. Теперь она любит лежать на своей лежанке. Когда я пытаюсь поиграть с ней, она делает это очень лениво, а вскоре и совсем перестает играть, перемещаясь на свое любимое место. Лень Минзи проходит, когда она слышит, что в ее миску что-то положили. Она тут же вскакивает со своей лежанки, даже если минуту назад спала, и бежит на кухню, чтобы чем-нибудь полакомиться. Кормит Минзи моя мама, она редко дает покупной корм, а готовит кошке что-нибудь полезное самостоятельно. Преданность Минзи – очень ласковая кошка. Когда гладишь ее, она мурчит и облизывает руки. Очень часто, когда я ложусь спать, она приходит ко мне и ложится либо в ноги, либо на грудную клетку. Несмотря на свою ленивость, Минзи всегда встречает меня из школы. Она преданна своим хозяевам и выражает свою любовь разными способами. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Мое домашнее животное», рассмотрит внешность, образ жизни преданной своим хозяевам кошки по кличке Минзи. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Сочинение "Школа" Анализ стихотворения «Весна» Плещеева Краткое содержание «Лето Господне» Законы тайги (Васюткино озеро) Описание животного «Белый пудель» главные герои Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Описание Васютки Сочинение "Моя семья" Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Внешний вид Образ жизни Преданность Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022