Сочинение по картине «Летом» Пластова 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Летом» Пластова А.А. План: 1. Введение. 2. Описание бабушки на картине. 3. Маленькая помощница. 4.Богатый урожай. 5. Выводы. Теплое солнечное лето. Белые березы, одетые в яркую зелень, густая сочная трава и очень много света. Вот что первым делом обращает на себя внимание на картине «Летом». Эту картину нарисовал художник Пластов. Сразу видно, что он по-настоящему знал и любил природу. Все такое красивое и настоящее. На зрителя словно веет вкусным запахом трав и ягод и сонным покоем знойного дня. А что же еще изображено на полотне? Описание картины «Летом» Пластова может занять много времени. На ней нарисовано целых три героя. Это девочка со своей бабушкой и собачка. Они, наверное, ходили в лес по грибы и ягоды. А на обратной дороге они устали и присели отдохнуть прямо на траве. Бабушка крепко спит. Она одета в синее платье и такой же платок. Самый яркий элемент у нее – это рука, которой бабушка закрылась от солнца. Видно, какая она большая, смуглая и натруженная. Глядя на такую руку, можно понять, что человек работал всю свою жизнь. Внучка, я думаю, вырастет такой же труженицей. Вот и сейчас, пока бабушка спит, девочка сосредоточенно ощипывает ягоды с веточки в большую синюю кружку. Серьезное лицо маленькой помощницы показывает, что ей нравится эта работа. Девочка одета в легкое белое платье и украшена бусами. А на голове у нее повязан красный платок. Белый, красный и синий цвета очень красиво смотрятся вместе. Поэтому девочка сразу обращает на себя внимание зрителя. Рядом с бабушкой и внучкой лежит небольшая собачка. Она набегалась по лесу и теперь сладко спит, прижавшись к своим хозяйкам. У нее очень забавная мордочка, которую она повернула прямо к зрителям. Думаю, она любимица у своей маленькой хозяйки. А еще на картине нарисованы корзины с грибами и кувшин с ягодами. Они занимают почти половину полотна.  Вот какой богатый урожай несут девочка и ее бабушка из лесу! Грибы крупные, яркие, а ягоды – сочные и спелые. Сразу понимаешь, какое богатство может подарить природа. Пока я писала сочинение по картине «Летом» Пластова, я задумалась о том, какой мирной и счастливой может быть крестьянская жизнь. Мы часто не замечаем красоту окружающего нас мира. Но счастливая жизнь может складываться из мелочей. Например – поход с близкими в лес, сбор своими руками вкусных ягод, отдых в тени. Думаю, именно это хотел показать художник своей картиной. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Маугли» главные герои Краткое содержание «Хождение за три моря» Краткое содержание «История крепостного мальчика» Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Сочинение "Моя семья" Анализ стихотворения «Аленушка» Прокофьева «Приключения Тома Сойера» главные герои «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Сочинение "Память сильнее времени" Краткое содержание «Поллианна» Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022