Сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова Ф.П. На многих картинах художника Решетникова изображены дети. Я выбрал написать сочинение по картине «Мальчишки» Решетникова, потому что мне очень нравятся ребята, которые там нарисованы. Мне кажется, что со всеми троими было бы интересно подружиться. Мальчики с картины стоят на крыше высокого дома. В городе уже давно ночь. Уютно светятся окна домов. А совсем близко над головами ребят огромное звездное небо. В своей работе художник использует насыщенные синие и серые тона. Из-за этого ночное небо на картине выглядит совсем как настоящее, загадочное и волнующее. Можно долгое время вглядываться в него вместе с героями. Наверное, мальчишки живут рядом друг с другом, раз они смогли встретиться поздно вечером. Это ведь так замечательно, когда можно в любой момент прибежать к товарищу и поделиться с ним своими мыслями! Мальчик в белой рубашке увлеченно о чем-то рассказывает друзьям. А они слушают его очень внимательно. Светловолосый мальчик с интересом смотрит туда, куда показывает его товарищ. От любопытства он даже чуть приоткрыл рот. А еще один мальчик облокотил  голову на руку и задумчиво глядит в звездное небо. Он в своих мечтах сейчас где-то далеко-далеко. Видно, что характеры у всех троих мальчиков разные, но при этом есть то, что их связывает. Крыша дома превратилась сейчас для них в палубу звездолета, а они стали его командой. И все вместе летят навстречу приключениям. Эти приключения пока что детские, совершенно не страшные. А в одном из светящихся окошек каждого из них ждет мама. Но и когда мальчишки вырастут, они наверняка не забудут о своих мечтах и своей дружбе. Эта картина вызывает желание помечтать и во мне. Другие планеты и инопланетяне, галактики и созвездия… Как много разных тайн до сих пор осталось неизученными и ждут меня. Описание картины «Мальчишки» Решетникова позволяет нам почувствовать, что тайна может быть совсем рядом. Даже на обычной крыше дома. Главное не пройти мимо нее! Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Топи да болота» Есенина Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Сочинение "Мое домашнее животное" «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Родная деревня» Рубцова Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «Каменный цветок» Краткое содержание «Поллианна» «Повесть о настоящем человеке» главные герои Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 9/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Метафора" с результатом 2/5 9 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 7/11 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Собирательные числительные" с результатом 9/9 22 секунды назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 24 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 11/16 24 секунды назад Гость завершил Тест по географии (6 класс) Реки с результатом 11/11 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Мститель» Солоухин с результатом 8/10 33 секунды назад Гость завершил Тест «Дикий помещик» с результатом 7/10 36 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Тукая» с результатом 7/10 37 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 9/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Культура и духовная жизнь общества" с результатом 6/10 46 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Пищеварение" с результатом 2/10 50 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Деепричастный оборот" с результатом 8/9 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Обособленное обстоятельство" с результатом 3/10 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Слово как единица языка" с результатом 10/10 58 секунд назад Гость завершил Тест Формулы сокращенного умножения (7 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Земная кора (5 класс) с результатом 10/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022