Сочинение по картине «Цветы, фрукты, птица» Толстого 5 класс, описание картины Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Сочинение по картине «Цветы, фрукты, птица» Толстого Ф. П. План 1.	Что такое натюрморт. 2.	Описание букета на картине. 3.	Какие красивые фрукты! 4.	А где же птица? Картину «Цветы, фрукты, птица» написал русский художник Федор Петрович Толстой. Он славится своими прекрасными натюрмортами. В натюрмортах художник изображает окружающий его мир вещей и предметов. При этом художник сам выбирает предметы для картины и их расположение. В этом проявляется его душа и характер. Описание картины «Цветы, фрукты, птица» Толстого полностью соответствует названию этой картины. Художник действительно нарисовал здесь цветы, фрукты и птицу. Но при этом он дал возможность зрителю увидеть их своим взглядом. Обычные полевые цветы стоят в стеклянной вазе. Наверное, художник нарвал их в саду и принес домой.  Лепестки цветов белые и нежно-розовые. Они выглядят невероятно тонкими, почти прозрачными. Кажется, что через них просвечивается солнце. Или это сами цветы светятся, словно в волшебной сказке? Их сказочный свет оттеняют плотные зеленые листья. Один из цветов коричнево-желтый, с увядшими лепестками. Это создает контраст со всей картиной. Мне кажется, благодаря такому контрасту художник смог показать, насколько разнообразной бывает природа. Без этого цветка натюрморт выглядел бы незавершенным. Вода в вазе очень прозрачная. Она словно впитала в себя весь свет картины. А простое стекло сосуда не отвлекает внимания от букета. Вокруг вазы разложены фрукты и ягоды. Здесь нет чего-то экзотического, тропического. Все это можно сорвать в саду.  Но какими же красивыми становятся обычные вещи под рукой мастера! На переднем плане алеет гроздочка смородины. Ее ягоды смешались с другими, нежно-желтыми. Крупные яблоки так и просятся в руку. Один бок у них темно-красный, а другой – желтоватый. Сочная мякоть разрезанного яблока изображена невероятно точно. Видны даже косточки и прожилки. Дополняет картину гроздь темно-зеленого винограда. Его тонкие усики плетутся по всей картине. Сначала даже кажется, что это искусная подпись художника. Но нет, этот изящный росчерк тоже создала природа. В моем сочинении по картине «Цветы, фрукты,  птица» Толстого очень много места занимает описание цветов и фруктов. А где же птица? Чтобы заметить ее, нужно как следует приглядеться. Она присела на одно из яблок и почти сливается с листьями. Только синий хвостик торчит вверх. Птица наклонила голову, словно ищет что-то в яблоке. Она такая маленькая. Но благодаря этой певунье, занятой своими делами, картина по-настоящему оживает. Птица, бабочки, цветы – художник смог увидеть единство между этими предметами и показать его зрителям. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Мое любимое время года Письмо Васютке «Теплый хлеб» главные герои Сочинение "Что я люблю" Характер Васютки Как Васютка выжил в тайге? Становление характера Васютки Краткое содержание «Лето Господне» Последние результаты Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 12/12 3 секунды назад Гость завершил Тест Имя прилагательное 3 класс с результатом 10/12 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Синяя птица» Метерлинк с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 9/10 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Двойные согласные" с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Образовательная ткань растений" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 9/12 22 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Природные комплексы» с результатом 2/5 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Граф Монте-Кристо» Дюма с результатом 10/10 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему Основные процессы жизнедеятельности растений с результатом 23/27 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 8/10 48 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 11/20 49 секунд назад Гость завершил Тест Внутренние воды России 8 класс с результатом 6/13 53 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Электромагнитная природа света" с результатом 3/5 54 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 9/11 1 минута назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 7/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Бесприданница» с результатом 12/15 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Записки сумасшедшего» Гоголь с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Дополнительная информация Адресаты любовной лирики Лермонтова Адресаты любовной лирики Пушкина Анализ «Прощай, немытая Россия» Лермонтова Анализ стихотворения «Ангел» Лермонтова Анализ стихотворения «Бородино» Лермонтова Анализ стихотворения «Желание» Лермонтова Анализ стихотворения «Когда волнуется желтеющая нива» Лермонтова Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Анализ стихотворения «Парус» Лермонтова Анализ стихотворения «Пророк» Лермонтова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022