Творчество Пушкина – кратко самое главное об основных темах Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Творчество Пушкина Творчество Пушкина в русской литературе занимает особое место. Вклад писателя, поэта и драматурга неоценим. А. С. Пушкин писал на различные темы, используя при этом различные жанры. Данный материал поможет при подготовке сообщения на урок литературы. Периодизация Весь творческий путь великого писателя можно разделить на несколько периодов: детские годы (1799-1811), лицейские годы (1811-1817), петербургский период (1817-1820), южная ссылка А. С. Пушкина (1820-1823), ссылка в Михайловское (1824-1826), московский период (1826-1830), болдинский период (1830), творчество 30-х (1831-1837). Каждый период имеет свои отличительные черты, которые так или иначе связаны с жизненным путем. Основные темы А. С. Пушкин в своих произведениях писал на разнообразные темы: любви, дружбы, природы, Родины. Рассмотрим данные темы творчества Александра Сергеевича Пушкина подробнее. Тема любви, с которой сам А. С. Пушкин был знаком не понаслышке, отобразилась как в лирических, так и в прозаических произведениях. Автор демонстрирует самоотверженную любовь, которая готова пройти любые испытания. Способностью к настоящей и искренней любви обладают лучшие герои произведений А. С. Пушкина. Любовь расценивается как способ самовыражения, это, по мнению писателя, одно из лучших человеческих качеств. В жизни А. С. Пушкина было много верных и преданных друзей, поэтому тема дружбы отобразилась во всем его творчестве. Поэт обращается к своим друзьям в лирических произведениях, демонстрируя ценность дружбы. Как одно из нравственных качеств человека дружба становится способом характеристики персонажей: положительные герои умеют дружить, отрицательные – нет. А. С. Пушкин был неравнодушен к красотам природы, поэтому тема природы звучит во многих его произведениях. Пейзажные зарисовки в прозаических и лирических произведениях А. С. Пушкина выполняют разнообразные функции: являются фоном повествования, раскрывают характер персонажа или лирического героя, передают настроение и главную мысль произведения. Писателя и поэта А. С. Пушкина справедливо можно назвать патриотом. Будущее своей страны всегда интересовало писателя. Поэтому тема Родины часто звучит в пушкинских произведениях. Гражданской проблематикой наполнены как прозаические, так и лирические произведения. Творчество А. С. Пушкина дышит философскими размышлениями. Автор является не простым наблюдателем, а выразителем своих собственных мыслей. В этом заключается особенность художественных произведений А. С. Пушкина. Жанровое своеобразие А. С. Пушкин работал во многих направлениях. Романы, повести, поэмы, сказки, драматические произведения, оды, элегии, эпиграммы, сонеты, послания, мадригалы, критические статьи и даже роман в стихах – основные жанры, которые характерны для творчества А. С. Пушкина. Приведем знаменитые художественные произведения писателя и поэта, написанные в определенных жанрах. Произведения Кратко самое главное о творчестве Пушкина могут сказать его произведения. Известны всему русскому народу романы А. С. Пушкина «Дубровский», «Арап Петра Великого», а также роман в стихах «Евгений Онегин». Приобрели значение и повести А. С. Пушкина: «Капитанская дочка», «Пиковая дама», «Станционный смотритель», «Барышня-крестьянка», «Выстрел». Среди поэм А. С. Пушкина выделяются «Медный всадник», «Руслан и Людмила», «Кавказский пленник», «Бахчисарайский фонтан», «Цыганы», «Полтава». Стихотворения А. С. Пушкина известны каждому русскому человеку с детства: «К***», «Пророк», «К Чаадаеву», «19 октября», «Зимнее утро», «Вольность» и другие. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Творчество Пушкина», рассмотрит периодизацию, основные темы, жанровое своеобразие пушкинского творчества, а также его знаменитые произведения. Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: «Илиада» очень краткое содержание Сочинение "Интересная история из моей жизни" Анализ стихотворения «Помню - долгий зимний вечер» Бунина «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Становление характера Васютки Сочинение "Мое домашнее животное" Описание Васютки Сочинение "Что я люблю" Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Степени сравнения прилагательных» с результатом 7/7 1 секунда назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 11/12 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Максим Максимыч» Лермонтов с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Индукция магнитного поля" с результатом 4/5 12 секунд назад Гость завершил Тест Кавказ (Бунин) с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Реформация во Франции» с результатом 7/10 20 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 7/16 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Бегущая по волнам» Грин с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Общение" с результатом 5/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Тоска» с результатом 7/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 3/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «навряд ли», «наврятли» или «наврядли»? с результатом 5/5 39 секунд назад Гость завершил Тест Коэффициенты в химических уравнениях с результатом 7/10 44 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Бетховена» с результатом 7/12 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Идиот» Достоевский с результатом 5/12 50 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Периодизация Основные темы Жанровое своеобразие Произведения Дополнительная информация «Барышня-крестьянка» очень краткое содержание «Борис Годунов» главные герои «Борис Годунов» очень краткое содержание «Выстрел» главные герои «Выстрел» очень краткое содержание «Дубровский» главные герои «Дубровский» очень краткое содержание «Евгений Онегин» главные герои «Евгений Онегин» очень краткое содержание «Капитанская дочка» очень краткое содержание Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022