Эссе о себе – примеры написания Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Эссе о себе В школьной практике ученики разных классов пишут эссе о себе. Это позволяет школьнику рассмотреть свою жизнь со стороны, увидеть свои достоинства и недостатки. Данный материал, который поможет при подготовке к сочинению, рассмотрит план эссе, а также примеры написания эссе про себя. План Сочинение о себе обычно пишется по определенному плану, который может дополняться или видоизменяться. Данный образец представлен в виде вопросов. Как меня зовут? Сколько мне лет? В каком классе я учусь? Что я могу рассказать о своей семье? Что я могу рассказать о своей школьной жизни? Чем я увлекаюсь? Что меня отличает от других людей? О чем я мечтаю в жизни? Вариант 1 Меня зовут Кирилл, мне десять лет. У меня есть мама, папа и младшая сестра. У меня черные волосы и карие глаза. Я выгляжу немного старше своего возраста, потому что я очень высокий. Я увлекаюсь спортом. Я серьезно занимаюсь футболом и уже имею многочисленные грамоты и медали за этот вид спорта. В школе моим любимым предметом является физкультура, потому что спорт – это то, чем я хочу заниматься всю свою жизнь. Я очень тщательно и ответственно подхожу к подготовке к соревнованиям, и порой у меня не хватает времени на школьные предметы. Но учусь я довольно неплохо: у меня «четверки» и «пятерки». Я стараюсь совмещать учебу и спорт, потому что понимаю, насколько в современном мире важно образование. Вариант 2 Меня зовут Кристина. Мне двенадцать лет. Я учусь в шестом классе. Я люблю ходить в школу. Во-первых, потому что там я узнаю много новой информации. В особенности я люблю уроки литературы, на которых можно высказать свое мнение о поступках литературных персонажей. Во-вторых, в школе у меня есть подруги, с которыми я люблю проводить свое время. Дома мы смотрим фильмы и сериалы, а на переменах обсуждаем их. Это очень здорово. Я очень люблю свою семью, состоящую из папы, мамы и бабушки. Мама и папа устают на работе, но всегда уделяют мне время и внимание, что я очень ценю. Бабушка с детства ходила со мной гулять, а когда я пошла в школу, она мне помогала с уроками. Я хочу, чтобы моя семья ни в чем себе не отказывала. Я мечтаю стать известной писательницей и зарабатывать не только на свою жизнь, но и на жизнь моей любимой семьи. Данная статья, которая поможет написать сочинение «Эссе о себе», продемонстрирует план эссе и два варианта сочинения (от лица десятилетнего мальчика и от лица двенадцатилетней девочки). Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Сочинение "Что я люблю" Краткое содержание «Илиада» Краткое содержание «Каменный цветок» «Белый пудель» главные герои Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой Анализ стихотворения «Россия» Блока Краткое содержание «История крепостного мальчика» Сочинение "Школа" Сочинение о животном Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 9/11 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Бедные люди» Достоевский с результатом 4/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Археолог" с результатом 5/5 4 секунды назад Гость завершил Тест Выделение по биологии (8 класс) с результатом 6/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 13/16 4 секунды назад Гость завершил Тест «А зори здесь тихие» с результатом 15/16 5 секунд назад Гость завершил Тест Местоимение 10 класс с результатом 3/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 8 секунд назад Гость завершил Тест Смута (7 класс) с ответами с результатом 5/11 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Неравенство треугольника" с результатом 4/5 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Открытие и исследование Южной Америки" с результатом 3/5 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Князь Серебряный» Толстой с результатом 4/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Одиссея» Гомер с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест Васюткино озеро (5 класс) с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Военная служба» с результатом 9/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Тёмные аллеи» с результатом 10/12 15 секунд назад Гость завершил Тест  Тамань (Герой нашего времени) с результатом 9/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Окончание Смутного времени" с результатом 6/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Валентность химических элементов" с результатом 7/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Приключения Тома Сойера" с результатом 9/13 21 секунда назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План План Вариант 1 Вариант 2 Дополнительная информация "Мечта и реальность" (Обломов) "Миражная интрига" в комедии "Ревизор" "Преступление и наказание" сочинения "Ревизор" на сцене и в кино "Сцена вранья" Хлестакова в "Ревизоре" "Хлестаковщина" в наши дни "Хлестаковщина" как нравственное явление "Хлестаковщина" как общественное явление "Я так люблю Татьяну, милую мою" Cатин (На дне) Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022