Главные герои «Вождь краснокожих» характеристика персонажей рассказа О Генри для читательского дневника Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Вождь краснокожих» главные герои Действие рассказа О. Генри происходит в одном из американских штатов. Главные герои «Вождь краснокожих» – два авантюриста, решившие заработать на похищении ребенка состоятельного жителя городка. Герои произведения даже и не подозревали, что им самим придётся раскошелиться, чтобы вернуть похищенного мальчишку его отцу. В рассказе «Вождь краснокожих» герой, похищенный мошенниками, сумел так замучить своих похитителей, что они пожалели о том, что родились на свет. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Вождь краснокожих» Главные герои Сэм Мошенник, авантюрист, спекулянт, молодой мужчина. Один из мошенников, решивших похитить сына богатого горожанина, чтобы получить за него выкуп. Является мозгом этого авантюрного предприятия. Оставив мальчишку на Билла, он ходит по делам, узнать, как горожане отнеслись к похищению ребёнка. Сэм пишет письмо Эбенезеру Дорсету, уносит его в городок и бросает в почтовый ящик, узнаёт новости. В конце концов, Сэм и Билл отдают свои деньги Дорсету, лишь бы тот забрал своего сына. Билл Дрисколл Мошенник, напарник и приятель Сэма, малообразованный мужчина. Напарник Сэма, больше всего пострадавший от мальчика в этой авантюре. Был уверен, что Дорсет выложит деньги сразу же, как только узнает о похищении. Но мальчик оказался сущим разбойником. Билл возил его на себе вместо лошади, играл с ним в индейцев, был чуть не скальпирован. Мальчик настолько измучил Билла, что тот отказался от выкупа и отправил его домой. Мальчик домой не ушёл, и Билл был согласен заплатить Дорсету, лишь бы тот избавил его от мальчишки. Джонни Дорсетт 10-летний мальчик, сын Эбенезера Дорсета. Энергичный и любознательный мальчишка, от которого страдает вся округа. Впервые оказался вне дома, в лесу, что очень ему понравилось. Это очень активный мальчишка, он всячески издевается над Биллом, заставляя играть с ним в различные игры. Считает, что в играх всё должно быть по-настоящему, и Биллу приходится очень тяжело. Мальчику понравилась свободная, вольная жизнь, и он ни за что не хочет возвращаться домой. Чтобы отдать его отцу, двум мошенникам пришлось идти на хитрость. Второстепенные персонажи Эбенезер Дорсет Почтенный и зажиточный житель маленького городка, отец Джонни. Почтенный и богатый житель города, честный и справедливый. Отец мальчика. Пишет ответное письмо злодеям, что согласен забрать Джонни обратно, если злодеи ему заплатят. Советует злодеям, чтобы мальчика привели ночью, чтоб не видели соседи, которые будут не в восторге от его возвращения. Это описание персонажей рассказа «Вождь краснокожих» пригодится многим школьникам для читательского дневника. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Вождь краснокожих» для самых компанейских - Главные герои «Вождь краснокожих» для самых занятых - Читательский дневник «Вождь краснокожих» Самые популярные материалы  марта для 5 класса: «Медной горы хозяйка» очень краткое содержание Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова Характеристика хозяйки Медной Горы Краткое содержание «Ю-ю» Краткое содержание «Дети капитана Гранта» «Спящая красавица» главные герои Краткое содержание «Петька на даче» Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Сочинение "Что я люблю" Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Россия вступает в 20 век" с результатом 4/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Виды социальных норм» с результатом 8/10 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Государственный бюджет" с результатом 6/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Бэла (Герой нашего времени) с результатом 7/10 7 секунд назад Гость завершил Тест 4 том «Война и мир» с результатом 8/11 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 8/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Ревизор» с результатом 14/17 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Представители романтизма в литературе" с результатом 4/5 16 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Проблемы мирового океана" с результатом 5/10 16 секунд назад Гость завершил Тест Анатомия человека (8 класс) с результатом 4/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Белые ночи» Достоевский с результатом 7/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Золотое правило механики" с результатом 5/5 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Петр Великий" с результатом 10/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 7/12 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Экономика и экология" с результатом 5/5 29 секунд назад Гость завершил Тест по Южной Америке онлайн (7 класс) с результатом 6/10 37 секунд назад Гость завершил Тест «Чужая кровь» с результатом 7/10 37 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Видоизменения корней" с результатом 7/10 39 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Булгакова» с результатом 10/12 41 секунда назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Вождь краснокожих» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Читательский дневник «Вождь краснокожих» Главные герои «Вождь краснокожих» Очень краткое содержание «Вождь краснокожих» Биография Генри Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022