Главные герои «Майская ночь или утопленница» характеристика персонажей повести Гоголя Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Майская ночь или утопленница» главные герои В «Майской ночи» герои произведения не только живые люди, но и мистические существа: ведьма, русалки, колдуны. В повести Гоголя чудесным образом переплетаются сказка и быль, большое место уделяется описанию природы, то чудесной и величественной, то таинственной и загадочной. Лирическое повествование Гоголя, как и другие его повести из цикла « Вечера на хуторе близ Диканьки», содержит в себе элементы народного фольклора, колоритную украинскую речь и древние легенды. Главные герои «Майская ночь или Утопленница», Левко и Ганна, любят друг друга, но отец Левко против их брака, и помогает им обрести счастье мистический персонаж, панночка-утопленница. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Характеристика героев «Майская ночь, или Утопленница» Главные герои Левко Сын головы, молодой парень, влюблён в Ганну. Бойкий парубок, который очень хочет жениться на Ганне. Сам голова тоже неравнодушен к молодой красавице, и поэтому не даёт своего согласия на брак. Молодой Левко заботливо и нежно относится к своей избраннице, он не может и дня прожить без того, чтобы не увидеть свою любимую. Однажды он рассказал ей легенду о заброшенном доме, о молодой панночке, которая стала утопленницей. Ганна Юная красивая девушка, невеста Левко. Очень любит Левко, боится зависти своих подружек. Мечтательная и романтичная натура, ждёт не дождётся, когда сельский голова, отец Левко, даст согласие на их брак. Второстепенные персонажи Панночка Жертва ведьмы, утопленница, русалка. Мистический персонаж повести, который является во сне Левко, уснувшему на берегу. Она просит найти ведьму, погубившую её, и обещает отблагодарить. Левко указал на ведьму. Проснувшись утром, он нашёл записку, в которой начальник головы приказывает ему женить Левко на Ганне. Это краткая характеристика персонажей повести «Майская ночь или Утопленница», которую можно использовать при подготовке к уроку литературы. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Майская ночь, или утопленница» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Майская ночь, или Утопленница» для самых компанейских - Главные герои «Майская ночь или утопленница» для самых крутых - Читать «Майская ночь, или утопленница» полностью Самые популярные материалы  марта для 5 класса: Краткое содержание «Васюткино озеро» Анализ стихотворения «Благовест» Толстого Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Двенадцать месяцев» Характеристика хозяйки Медной Горы Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Сочинение "Что я люблю" Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина Сочинение о животном Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова Последние результаты Гость завершил Тест Птицы по биологии с результатом 6/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Пиковая дама» с результатом 11/14 5 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Н и НН в разных частях речи" с результатом 6/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Схемы предложений с прямой речью» с результатом 4/5 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сложение и вычитание отрицательных чисел" с результатом 10/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Семейный бюджет" с результатом 7/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по теме Россия в 16 веке с результатом 8/9 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 10/10 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 10/10 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Сашка» Кондратьев с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кавказ» Бунин с результатом 7/10 26 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Цветаевой» с результатом 10/15 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Этнос, нации и народности" с результатом 6/10 26 секунд назад Гость завершил Тест Склонение числительных 6 класс с результатом 13/15 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Восточная Сибирь" с результатом 5/10 36 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 8/10 39 секунд назад Гость завершил Тест Причастный и деепричастный оборот с результатом 10/10 39 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Страны с монархической формой правления" с результатом 4/5 40 секунд назад Гость завершил Тест на тему Великая французская революция 1789-1799 с результатом 7/10 40 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Майская ночь, или Утопленница» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Пригодится: Краткое содержание «Майская ночь, или утопленница» Главные герои «Майская ночь или утопленница» Очень краткое содержание «Майская ночь, или Утопленница» Читать «Майская ночь, или утопленница» полностью Биография Гоголя Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022