Главные герои «Теплый хлеб» характеристика персонажей сказки Паустовского Образовака ⭐ Сочинения 5 класс «Теплый хлеб» главные герои Сказка Паустовского «Теплый хлеб» учит милосердию и состраданию, суть этого сказочного рассказа в том, чтобы человек задумывался о своих поступках, предвидел последствия. Главная мысль произведения, не быть равнодушным, помнить о том, что всегда можно исправить свои поступки, главное, осознать и понять, раскаяться, и попросить прощения. В «Теплом хлебе» герои не только люди, но и животные, и природа, и порой бывает так, что и у них бывает не зазорно попросить прощения. Только достойным поведением можно заслужить уважение к себе, что прекрасно понял герой этой сказки-были. Характеристика героев «Теплый хлеб» Главные герои Филька Угрюмый, нелюдимый мальчик. Главный герой «Теплого хлеба» – мальчик Филька, из-за которого и случилось в деревне несчастье. Характеристика героя Фильки не отличается положительными чертами, герой этот не очень хороший мальчик. Злой, жадный, угрюмый, относится ко всем настороженно и недоверчиво. Грубит не только своим сверстникам, но и бабушке, которая растит неласкового внука. Один раз Филька обидел коня, которого подкармливала вся деревня. Сначала он пожалел ему кусок хлеба, а после, бросил хлеб в снег. Началась метель, бабушка объяснила, что это злоба людская, и надо исправлять положение. Филька все понял, и попросил у лошади прощения. Старый конь Старая фронтовая лошадь. В сказке Паустовского конь является мерилом человеческих качеств, выявляет пороки и достоинства людей. Лошадь была ранена, ее оставили мельнику бойцы, проходившие через деревню. Был голод, и каждый из жителей старался покормить лошадь. Когда конь постучался в дом, где жили Филька с бабкой, ее не было дома, и Филька обидел коня. Конь махнул своим хвостом, и в ответ на Филькину злобу, поднялась сильная буря, речка промерзла до дна, мельница стала. Виной этому была Филькина злость и жадность. Конь, в конце концов, простил Фильку. Панкрат Старый мельник, приютивший раненого коня. Это умный и мудрый человек, который все знает. Он любит и уважает свою лошадь, получившую ранение на войне. Когда к нему за советом прибежал Филька, мудрый мельник не сказал ему, как надо поступить, а дал время, чтобы мальчик сам понял свою вину, осознал ее, и чтобы сам решил, как исправить положение. Мальчик все правильно понял, и нашел верное решение, предложил собрать мальчишек, и раздолбить лед. Старый мельник поддержал это решение, и со своей стороны сказал, что позовет стариков. Второстепенные персонажи Бабушка Бабушке не нравится, какой грубый растет Филька, и она ругает его за это. Когда началась буря, бабушка рассказала внуку, что это происходит от того, что появляется злой и жестокий человек, равнодушный к чужому горю. Накопивший злобу такой человек совершает какой-то плохой поступок, и тогда начинается сильная метель, и ударяет сильный мороз, убивая все живое. Она дала понять Фильке, что человек должен исправить свое злое дело, тогда снова все будет хорошо. Это очень мудрая и добрая бабушка, которая своими делами и словами учит внука, как надо поступать. Сорока Фактически, является сказочным персонажем, олицетворяющим человеческие недостатки. Показывает, каким не надо быть, если хочешь, чтобы к тебе относились с уважением и доверием. Мальчишки и старики Жители деревни. Решили простить Фильку и помочь ему. Показали, что дружба способна на многое, главное, не быть равнодушным. Всей деревней жители вышли на лед, жгли костры и работали ломами, и погода начала исправляться, стало тепло, вода хлынула на мельницу, и мельница заработала. Мельник намолол муку, и во всех домах начали печь хлеб. Филька принес свежего хлеба коню, и все ребята попросили, чтобы он простил Филькину глупость. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых компанейских - Главные герои «Теплый хлеб» для самых занятых - Читательский дневник «Тёплый хлеб» Тест по произведению /10 Вопрос 1 из 10 Как звали главного героя произведения? Ванька Павлик Филька Костик Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Каранников Тимофей 7/10 Иван Пчельников 10/10 Полина Пергаева 8/10 Амир Мальбеков 10/10 Арсений Никоноров 10/10 Асем Рахимбай 10/10 Макс Рыбалко 10/10 Данияр Сандижан 9/10 Еркейым Зулпухар 10/10 Илья Кудрявцев 10/10 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Краткое содержание «История крепостного мальчика» Краткое содержание «Каменный цветок» Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Краткое содержание «Поллианна» Анализ стихотворения «Города и годы» Дона Аминадо Характер Васютки Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Краткое содержание «Лето Господне» Краткое содержание «Хождение за три моря» Анализ стихотворения «Помню - долгий зимний вечер» Бунина Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Обособление приложений" с результатом 4/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Хирургия» Чехов с результатом 9/10 6 секунд назад Гость завершил Тест 4 том «Война и мир» с результатом 11/11 6 секунд назад Гость завершил Тест «Евгений Онегин» с результатом 15/16 6 секунд назад Гость завершил Тест по теме Деятельность человека (10 класс) с результатом 3/10 9 секунд назад Гость завершил Тест «Шинель» с результатом 10/12 12 секунд назад Гость завершил Тест Внутренняя политика Екатерины 2 с ответами с результатом 9/10 16 секунд назад Гость завершил Тест «Котлован» с результатом 9/15 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Рудин» Тургенев с результатом 9/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Убиты под Москвой» Воробьев с результатом 6/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Рудин» Тургенев с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Зощенко» с результатом 4/11 26 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Парадокс" с результатом 11/12 26 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 11/16 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Эпоха дворцовых переворотов в России в таблице" с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Распутина» с результатом 5/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Царь-рыба» Астафьев с результатом 7/10 39 секунд назад Гость завершил Тест Мочевыделительная система по биологии (8 класс) с результатом 3/10 39 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 7/12 40 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 9/10 42 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Характеристика героев «Теплый хлеб» Главные герои Второстепенные персонажи Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Читательский дневник «Тёплый хлеб» Главные герои «Теплый хлеб» Биография Паустовского Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022