Почему Герасим утопил Муму? Зачем он это сделал? Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Почему Герасим утопил Муму? «Муму» – рассказ Тургенева о том, как прихоть хозяина подневольного человека может лишить подчиненного всего самого дорогого. Один из самых странных вопросов – почему Герасим утопил Муму? Ведь он могу ослушаться барыню, сбежать с собакой, забрать ее в деревню. Но  выбор был сделан в пользу приказа барыни. Почему же Герасим не смог пойти против ее воли? Служба барыне Для современного человека ответ очевиден – нельзя было идти на поводу у начальницы. Но в то время слово барыни было законом. Ослушаться ее не представлялось возможным. Это было взращено в крестьянах с самого детства. Жизнь крепостных была полностью подчинена хозяевам. Нам, живущим в современной свободной стране, сложно понять  такое  решение. Но ослушаться барыню Герасиму не позволила честь и привычное существование крестьянина, подневольного человека. Почему Герасим ушел Барыня приказала уничтожить собаку. Герасим не смог ее ослушаться – ведь для него ее слово было настоящим законом. За что такая доля выпала светлому и доброму человеку – непонятно. Но он не смог бы больше жить в доме, где правит жестокость и подобные нравы. Поэтому он ушел в свою родную деревню. А барыня даже не стала посылать за ним, посчитав его настоящим предателем. Ответ на вопрос зачем Герасим утопил Муму нельзя дать однозначно. Но то, как привыкли жить крепостные, сложно понять современному человеку. И если барыня приказала, нужно это было сделать. А решение уйти пришло уже после. Наверняка, если бы Герасим заранее знал о своем уходе – он бы забрал собаку с собой. Но решение родилось уже на пределе, когда он понял, что жить в этом доме больше не сможет. Данная статья поможет написать сочинение «Почему Герасим утопил Муму». Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева «Маугли» главные герои Сочинение "Память сильнее времени" «Дети капитана Гранта» очень краткое содержание Становление характера Васютки Анализ стихотворения «Родная деревня» Тукая Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета Краткое содержание «Робинзон Крузо» Сочинение "Моя семья" Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Личные местоимения в русском языке" с результатом 8/8 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В прекрасном и яростном мире» Платонов с результатом 10/10 12 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Листопад» Бунина с результатом 5/8 17 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 7/7 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причастие как особая форма глагола" с результатом 4/7 38 секунд назад Гость завершил Тест Электрическое поле. Напряженность электрического поля (10 класс) с результатом 7/10 49 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Срезал» Шукшин с результатом 9/10 49 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 58 секунд назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест Первая мировая война (9 класс) с ответами с результатом 2/12 1 минута назад Гость завершил Тест «Биография Лескова» с результатом 12/13 1 минута назад Гость завершил Тест на тему «Звонкие согласные» с результатом 8/10 1 минута назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 7/20 1 минута назад Гость завершил Тест Имя числительное 6 класс с результатом 7/12 1 минута назад Гость завершил Тест по теме Бессоюзное предложение (9 класс) с результатом 5/10 1 минута назад Гость завершил Тест по стихотворению «Жди меня и я вернусь» Симонова с результатом 1/7 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 5/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022