«Аленушка» анализ стихотворения Прокофьева по плану кратко – тема, рифма, год, жанр Образовака ⭐ Анализ стихотворений Прокофьев 5 класс Анализ стихотворения «Аленушка» Прокофьева 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 41. Обновлено 28 Апреля,  2021 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 41. Обновлено 28 Апреля,  2021 Стихотворение “Аленушка” – это произведение известного советского поэта А. А. Прокофьева. Его главная мысль заключается в чутком, тонком описании украденной у времени картины, представляющей собой всего лишь миг, когда девушка сидит одиноко на берегу заросшего пруда, ветер проносится через тростник, кукует кукушка. Предлагаем краткий анализ “Аленушки” по плану. Разбор можно использовать на уроке литературы в 5 классе. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ История создания – стихотворение было написано А. А. Прокофьевым, известным советским поэтом. При беглом прочтении произведения может возникнуть мысль, что это лишь словесное описание одноименной картины В. Васнецова, но при сравнении становится понятно, что поэт нарисовал свою картину, добавив новые элементы и краски. Тема – стихотворение о любви к природе и родине, А. А. Прокофьев, словно художник, тонко подмечает детали, описывая красоту девушки и природы. Композиция – стихотворение состоит из четырёх четверостиший, но условно его можно разделить на три части: лирический герой как будто охватывает взглядом красивый вид природы – пруд, девушку, сидящую на берегу, а затем – пейзаж вокруг. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – хорей, используется точная и неточная, мужская и женская рифма, перекрестный способ рифмовки АВАВ. Метафоры – , “Мертва вода”, “И цветет дурман-цветком багульник” , “Солнце… золотые обручи кладёт” , “И тропинка к берегу ведёт” . Эпитеты – “Пруд заглохший”, “милая Аленушка”, “золотые обручи”. Олицетворения – “…трава, врываясь буйно, знать не хочет…” , “Солнце щедро на воду… обручи кладёт”. Аллитерация – “В ней тростник качается, шумит” – повторение звуков “т”, “с”, “ш”; “Солнце щедро на воду такую з олотые обручи кладёт” – повторение звуков “л”, “о”. Звукопись – передача звуков, издаваемых птицей: кукушка, кукует. История создания Стихотворение “Аленушка” А. А. Прокофьева часто считают описанием известной картины Васнецова. Но на самом деле поэт добавил свои детали, которые значительно расширили изображение, как будто сделали его ещё ярче и масштабнее: это и синее платье, и прилетевший тополиный пух, и венок из цветов, и тропинка. Тема Тема стихотворения совпадает с идеей художника: на берегу, словно в сказке, сидит прекрасная девушка. Её красота вписывается в окружающее пространство. Поэт ярко, красочно описывает нам и внешность Аленушки, и прекрасную природу вокруг. Композиция Стихотворение состоит из трёх частей. В первой части описывается картина: на берегу сидит девушка, а вокруг неё – “пруд заглохший весь в зелёной ряске… тростник качается, шумит” . Во второй части описывается Аленушка. На её голове – венок из разных цветов: “прост венок, а нет его красивей, красен от гвоздик, от лилий бел” , она в синем платье – “тополиный пух на платье синем” . В третьей части автор снова обращает внимание на пейзаж вокруг: “с берега трава… цветёт дурман-цветком багульник… у заглохшего пруда” . Тут же вдаль убегает тропинка, слышен голос кукушки, и солнце ярко освещает открытый нашему взору вид. Стихотворение состоит из четырёх строф по четыре строки, написанных хореем. Используются разные виды рифмы: точная (бел – прилетел, вода – пруда), неточная (красивей – синем, буйно – багульник), мужская (ведёт – кладет, бел – прилетел), женская (кукует – такую, ряске – сказке), способ рифмовки – перекрёстный АВАВ. Жанр Жанр произведения – лирическое стихотворение. Средства выразительности А. А. Прокофьев использует различные художественные средства для создания целостного образа. Наблюдается много метафор : “Мертва вода” , “И цветёт дурман-цветком багульник” , “Солнце… золотые обручи кладёт” . Также в стихотворении часто встречаются олицетворения : “…трава, врываясь буйно, знать не хочет…” , “И тропинка к берегу ведёт” , “Солнце щедро на воду… обручи кладёт” ; эпитеты : “Пруд заглохший” , “милая Аленушка”, “золотые обручи”. Можно сказать, что А. А. Прокофьев добавил картине не только красок, но и оживил её звуками. Читая стихотворение, мы слышим, как кукует кукушка (благодаря повторению звуков – звукописи), как шумит трава у воды ( “В ней тростник качается, шумит” – повторение звуков “т”, “с”, “ш”), а благодаря повторению звуков “л”, “о” до нас как будто бы доносится звук шума воды – “Солнце щедро на воду такую золотые обручи кладёт” . Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 Назовите тему стихотворения А. А. Прокофьева «Аленушка»: любовь к женщине любовь к природе и родине дружба политика Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анджела Волкова 7/7 Алёна Винарчик 6/7 Дарья Попова 7/7 Надежда Щавелева 7/7 Никита Гаврилов 6/7 Алинка Вeauty 7/7 Дмитрий Зайнеев 7/7 Саша Степанова 6/7 Даша Ивчик 5/7 Марина Арбузова 6/7 Рейтинг анализа 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 41. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 1 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Анна на шее» с результатом 10/11 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Уральский экономический район" с результатом 7/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Бунташный век - бунты 17 века" с результатом 7/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему Сила Ампера с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 9/12 5 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 9/11 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Класс Двудольные" с результатом 2/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Мещанин во дворянстве» с результатом 3/15 7 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 5/16 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 12/12 9 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Рождение новой европейской науки» с результатом 4/10 11 секунд назад Гость завершил Тест Деление в столбик с результатом 10/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Золушка» Перро с результатом 7/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Как я стал писателем» с результатом 7/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Знаки препинания при однородных членах предложения" с результатом 10/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 5/11 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Неопределенно личные предложения" с результатом 7/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 10/11 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Что такое вид в биологии?» с результатом 5/5 26 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Прокофьева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022