«Береза» анализ стихотворения Есенина по плану кратко – метафоры, главная мысль, эпитеты Образовака ⭐ Анализ стихотворений Есенин 5 класс Анализ стихотворения «Берёза» Есенина 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 71. Обновлено 7 Августа,  2021 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 71. Обновлено 7 Августа,  2021 Есенин написал стихотворение “Берёза” как воспоминание о своём детстве – перед его домом в Рязанской губернии как раз росла такая красавица. Краткий анализ “Берёза” по плану может быть использован на уроке литературы в 5 классе, чтобы ученики лучше поняли суть произведения и почувствовали его эмоциональный настрой. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Береза . История создания – стихотворение написано восемнадцатилетним Есениным в 1913 году, является частью его раннего творческого наследия. Тема – красота символа России, который прекрасен вне зависимости от времени года. Композиция – простая, одночастная, развивающаяся линейно. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – трёхстопный хорей с пиррихием. Эпитеты – “белая берёза”, “пушистые ветки”, “снежная кайма”, “белая бахрома”, “сонная тишина”, “золотой огонь”, “новое серебро” . Метафоры – “берёза принакрылась снегом”, “распустились кисти”, “горят снежинки”, “заря обходит кругом” . Сравнение – “принакрылась снегом, точно серебром”. История создания К 1913 году, когда было написано это стихотворение, восемнадцатилетний Есенин уже уехал из родных мест в Москву. Но его история создания связана не со столицей России, а с Рязанской губернией. Возле дома, где поэт родился и вырос, росла белоснежная красавица, так что он мог наблюдать за сменой её образов в самые разные времена года. Несмотря на то, что Москва действительно впечатлила Есенина, который полюбил и её размеры, и её суету, именно родное село Константиново так навсегда и останется у него связанным не только с домом, но и с понятием красоты. Именно эту идею поэт и воплотил в стихотворении “Берёза”. Оно было впервые представлено читателям в 1914 году в популярном до революции литературном журнале “Мирок” и подписано псевдонимом “Аристан”, которым Есенин в тот период пользовался. Тема Красота берёзы не только как символа России, но и как части природы, как воплощения волнующих воспоминаний есенинского детства. Для кого-то это обычное дерево, но лирический герой, который “озвучивает” мысли поэта, воспринимает его как воплощение всего прекрасного, что происходит в окружающем мире. При этом стихотворение не просто выражает чувства его автора – оно создавалось с расчётом на то, чтобы вызвать у читателя ответные эмоции. Нельзя не заметить, что “Берёза” стала своеобразным прощальным письмом в родные места: поэт тоскует по ним, понимая, что вернуться получится не скоро. По виду лирики это классический образец пейзажной лирики, которая преобладает в творческом наследии Есенина. Некоторые исследователи также трактуют его как образно-философское произведение, мотивируя это тем, что поэт считал себя в некотором роде язычником, так что берёза была для него не просто деревом-воспоминанием, она также символизировала возрождение и чистоту духа. Композиция Благодаря максимально простой линейной композиции, развивающейся от первой строфы до последней, в этом четырёхстрофном стихотворении Есенин смог понятно и в то же время красиво высказать главную мысль: русская природа прекрасна в любое время года, как прекрасна берёза, символ страны. В первой строфе он рисует картинку дерева, укрытого снегом, раскрывая этот образ во второй и третьей строфах, где он сравнивает её снежное убранство с белой бахромой и рассказывает о горящих в сонной тишине снежинках. Четвёртая строфа завершает произведение и символично показывает вечный природный круговорот. Есенин использовал для стихов трёхстопный хорей с пиррихием. Эта едва ли не нарочитая простота перекликается с темой произведения: о таком простом и прекрасном дереве, как берёза, нельзя писать заковыристым размером, он ему не подходит. Пиррихий же делает звучание стихотворения более плавным. Чередование мужской и женской рифмы также придаёт поэтическому повествованию плавность, ту же функцию выполняет и кольцевая рифма. Жанр Это лирическое стихотворение, передающее сокровенные мысли и чувства лирического героя. Средства выразительности В этом стихотворении Есенин не использует никаких сложных художественных средств. Простота делает созданные им образы максимально выразительными и объёмными. Добиться такого эффекта помогают такие тропы: Эпитеты – “белая берёза”, “пушистые ветки”, “снежная кайма”, “белая бахрома”, “сонная тишина”, “золотой огонь”, “новое серебро” . Метафоры – “берёза принакрылась снегом”, “распустились кисти”, “горят снежинки”, “заря обходит кругом” . Сравнение – “принакрылась снегом, точно серебром”. Кроме того, поэт использует олицетворение : берёза рассматривается им как спящая красавица. То есть Есенин воплощает в ней классические женские образы, близкие русскому человеку – не только Родины, но также матери, сестры, возлюбленной. Созданный образ также является явной отсылкой к известной сказке о спящей царевне. В то же время каждый читатель может создать собственный образ берёзы – свобода есенинского стиха вполне позволяет это сделать, не навязывая никаких доминирующих концепций. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году С. Есенин написал стихотворение "Берёза"? 1910 г. 1912 г. 1913 г. 1915 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Данил Ушаков 6/7 Магибр Шок 6/7 Елена Соколова 7/7 Маргарита Тимошенко 7/7 Баходир Авезов 7/7 Anastasia Budaragina 7/7 Владимир Петрухин 5/7 Алексей Сергеев 7/7 Вероника Замесова 7/7 Дмитрий Латышков 5/7 Рейтинг анализа 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 71. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему Как подчеркиваются части речи? с результатом 3/5 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест «Очарованный странник» с результатом 13/16 6 секунд назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 14/16 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Завтра была война» Васильев с результатом 8/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 14/16 13 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Есенина» с результатом 14/14 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Гибридизация атомных орбиталей" с результатом 2/5 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Архимедова сила" с результатом 8/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Пенсне» с результатом 10/10 17 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле с результатом 7/10 17 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Февральская революция 1917 года" с результатом 5/10 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Капитанская дочка" с результатом 6/12 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Основные события Семилетней войны» с результатом 3/5 20 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле с результатом 9/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Мы» Замятин с результатом 4/10 24 секунды назад Гость завершил Тест Магнитное поле с результатом 9/10 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 10/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Что такое биосфера?» с результатом 1/5 38 секунд назад Гость завершил Тест «Гранатовый браслет» с результатом 5/14 45 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Пугачев» очень краткое содержание Анализ «Анна Снегина» Есенин Анализ стихотворений Есенина Анализ стихотворения «Вот уж вечер. Роса» Есенина Анализ стихотворения «Гой ты, Русь, моя родная» Есенина Анализ стихотворения «Заметался пожар голубой» Есенина Анализ стихотворения «Край ты мой заброшенный» Есенина Анализ стихотворения «Мелколесье, степь и дали» Есенина Анализ стихотворения «Мы теперь уходим понемногу» Есенина Анализ стихотворения «Не жалею, не зову, не плачу» Есенина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022