«Благовест» анализ стихотворения Толстого по плану кратко – тема, эпитеты, рифма, средства выразительности Образовака ⭐ Анализ стихотворений Толстой 5 класс Анализ стихотворения «Благовест» Толстого 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 57. Обновлено 15 Мая,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 57. Обновлено 15 Мая,  2021 Стихотворение “Благовест” А. К. Толстого отражает чувства и воспоминания автора, вызванные колокольным звоном. Это лирическое стихотворение с христианскими мотивами. Краткий анализ “Благовест” по плану, использованный на уроке литературы в 5 классе, поможет школьникам лучше понять смысл произведения. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Благовест . История создания – стихотворение написано Толстым в 1840 году, когда поэт вернулся в Россию после долгой дипломатической службы. Тема – благовест (колокольный перезвон) и чувства, которые он рождает в душе православного человека. Композиция – стихотворение Толстого состоит из двух частей. Первая описывает храм и то, как звенят колокола, а вторая рассказывает о переживаниях лирического героя в связи с этим. Жанр – лирическое стихотворение с религиозно-философским звучанием. Стихотворный размер – двустопный ямб, напоминающий колокольный звон. Эпитеты – “храм пятиглавый”, “звон призывный”, “край родимый”, “край благодатный”, “непонятная тоска”, “мечта чудесная”, “пространства небесные” . Олицетворения – “звон зовет и манит”, “сердце дрожит и тает” . История создания Алексей Толстой много лет посвятил дипломатической службе, по долгу которой часто выезжал за границу. И вот в 1840 году, возвращаясь после особенно длительного отсутствия, он написал стихотворение “Благовест”. История создания этого произведения тесно связана с глубокой религиозностью автора, который считал православие “генетической” религией русского человека. Его возвращение на Родину тесно связано именно с образом православного храма. При этом и сам образ, и особенно колокольный звон вызывают у человека желание поплакать и покаяться, таким образом очищаясь от злых мыслей и грехов. Напечатано стихотворение было много позже, чем написано – только в 1856 году. Представил его на суд читателей журнал “Русский вестник”. Тема Основной темой произведения являются чувства, которые православный человек испытывает, услышав перезвон колоколов. При этом и храм, и колокольный звон имеют явно символическое значение: они воспринимаются не столько разумом, сколько сердцем. И пятиглавые церкви, и родные сердцу звуки – всё это связано у поэта с образом России, какой он всегда хранил её в своей душе. Толстой был очень верующим человеком и считал православную религию естественной для русского человека. По его мнению, именно она позволяет ему всегда помнить о Родине в любой стране, куда бы ни забросила его судьба. А благовест как бы возвращает его домой. Композиция Это стихотворение состоит их двух частей. Первые две строфы – описание православного храма, вероятно, идущие из детских лет, которые Алексей Толстой провел на Черниговщине. Вторая часть – описание тех чувств, которые лирический герой испытывает, заслышав родные звуки благовеста. Он думает о том, как колокольный звон позволяет ему забыть обо всём злом и прикоснуться сердцем к небесной чистоте. Структурно стихотворение вообще построено интересно, поскольку первая его часть не только представляет собой два законченных предложения, но и заканчивается восклицанием. Вторая же – это одно развёрнутое предложение, то есть чувства лирического героя Толстой описывает как бы на одном дыхании: они возникают в его сердце с первым ударом колокола и он успевает ощутить целую их гамму до того, как прозвучит последний. Написано произведение двустопным ямбом, причем выбор этот не случаен: именно этот размер больше всего напоминает перезвон колоколов. Использованная поэтом перекрестная рифма также играет художественную роль, приближая стихотворение к ритмике колокольного звона. Жанр Это лирическое стихотворение, в нём отражены мысли и чувства лирического героя, который делится с читателем своими религиозными переживаниями. Средства выразительности Для того чтобы сделать основную мысль стихотворения более ясной, Толстой использует простые, но яркие средства выразительности, такие как эпитеты – “храм пятиглавый”, “звон призывный”, “край родимый”, “край благодатный”, “непонятная тоска”, “мечта чудесная”, “пространства небесные” – и олицетворения – “звон зовет и манит”, “сердце дрожит и тает” . С их помощью он показывает, что Родину невозможно представить без православных храмов. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году А. Толстой написал стихотворение "Благовест"? 1820 г. 1822 г. 1840 г. 1842 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Тимофей Загайнов 7/7 Данил Сокол 7/7 Сэм Каспер 7/7 Иосиф Ильин 7/7 Алина Кондратьева 7/7 Дима Абалаков 7/7 Даниил Гадалин 7/7 Дмитрий Романов 7/7 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 57. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Степени сравнения прилагательных» с результатом 7/7 1 секунда назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 11/12 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Максим Максимыч» Лермонтов с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Индукция магнитного поля" с результатом 4/5 12 секунд назад Гость завершил Тест Кавказ (Бунин) с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Реформация во Франции» с результатом 7/10 20 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 7/16 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Бегущая по волнам» Грин с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Общение" с результатом 5/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Тоска» с результатом 7/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 3/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «навряд ли», «наврятли» или «наврядли»? с результатом 5/5 39 секунд назад Гость завершил Тест Коэффициенты в химических уравнениях с результатом 7/10 44 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Бетховена» с результатом 7/12 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Идиот» Достоевский с результатом 5/12 50 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Толстого Анализ стихотворения «Где гнутся над омутом лозы» Толстого Анализ стихотворения «Когда природа вся трепещет и сияет» Толстого Анализ стихотворения «Край мой, родимый край» Толстого Анализ стихотворения «Средь шумного бала, случайно» Толстого Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022