«Весенние воды» анализ стихотворения Тютчева по плану кратко – эпитеты, метафоры, сравнение, идея Образовака ⭐ Анализ стихотворений Тютчев 5 класс Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева 4.1 Средняя оценка: 4.1 Всего получено оценок: 68. Обновлено 27 Февраля,  2021 4.1 Средняя оценка: 4.1 Всего получено оценок: 68. Обновлено 27 Февраля,  2021 Стихотворение “Весенние воды” Тютчев написал во время заграничной поездки. Он вспоминал о Родине, и чувства к ней вылились в прекрасные поэтические строки. Краткий анализ “Весенние воды” по плану содержит всю необходимую информацию об этом произведении. Его можно использовать на уроке литературы в 5 классе как основной материал. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Весенние воды . История создания – написано это произведение в 1830 году в Германии, где Тютчев встретил весну и поразился тому, как всё похоже на его родную Россию. Тема – пробуждение природы с приходом весны. Стихотворение относится к пейзажной лирике. Композиция – все три строфы объединены общей идеей, композиция одночастная, последовательно развивающаяся. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб с перекрестной рифмой. Эпитеты – “сонный брег”, “молодая Весна”, “тихие, тёплые майские дни”, “румяный, светлый хоровод”. Метафоры – “воды уж весной шумят”, воды – “гонцы весны”. Олицетворения – “воды бегут”, “весна идёт”, “дни толпятся”. История создания Тютчев довольно часто ездил за границу, однако долгое пребывание за пределами родины всегда вызывало у него тоску. В 1830 году он находился в Германии, где и встретил первые весенние дни. Сильно скучая по России, он находит утешение в том сходстве, которое имеют европейская и русская весна. Этому времени года он посвящает стихотворение “Весенние воды”. Обладая способностью тонко чувствовать природу и подмечать малейшие перемены, которые с ней происходят, поэт создал настоящую поэтическую картину, на которой смена времён года предстает во всей своей первозданности. Способность выразить словами всё то, о чём шепчут вода и ветер, позволила Тютчеву создать настоящий шедевр. Несмотря на то, что он очень любил зиму и расставался с ней всегда с грустью, поэт не смог устоять перед юным напором весны. Впервые произведение вышло в печать спустя два года после написания – в 1832 году в журнале “Телескоп”. Тема Данное стихотворение – прекрасный образец пейзажной лирики. Основная идея стихотворения – пробуждение природы с приходом весны, которому радуется всё. Описывая происходящие в окружающем мире перемены, Тютчев зорко подмечает все признаки, возвещающие приход весенних дней. Так, несмотря на то, что снег в полях ещё лежит, он стремительно превращается в воду, растекающуюся бурными ручьями. Талые воды – это самая первая песня весны, под которую все и вся пробуждается от зимней сонливости. Очень скоро молодая весна придёт и окончательно прогонит холода до следующей зимы. Главная мысль произведения заключается в том, что уже одно только предчувствие весны, предчувствие тепла и обновления вызывает в сердце человека радость. Композиция Стих состоит из трёх строф и имеет одночастную композицию. В первой строфе поэт показывает картину пробуждения природы, первым признаком которого является таяние снега. Он ещё лежит на полях, но уже начал таять – и собираться в ручьи, которые показывают людям, что ждать тепла осталось недолго. Они приносят надежду и радость всему миру, пробуждая в том числе человеческие души. Во второй строфе создаётся образ ручьев как глашатаев весны – она выслала их вперёд, чтобы всё услышали благую весть о её скором приходё. Лиричёский гёрой слышит их голоса и радуётся тому, как громко они рассказывают о прёдстоящём врёмени возрождения. И третья строфа – это очень яркое предчувствие того, что скоро на смену холодам придёт май с его прекрасными теплыми днями. И дней этих будет много – они “толпятся” за весной целым хороводом. Весна по сути своей беспокойна, как и молодость, это всегда непоседливость, которая вызывает восторг и вместе с тем лёгкую грусть у людей зрелых, которые понимают, что никогда больше не будут вот так нестись стремительно, быть довольным просто от счастья жить. Используя такой стихотворный размер, как четырёхстопный ямб, поэт передаёт ощущение движения, журчания воды, радостные эмоции, которые буквально витают в воздухе. Перекрёстная рифма способствует усилению этих ощущений. Жанр Определить жанр этого произведения несложно, поскольку это замечательный образец лирического стихотворения, поскольку в нём очень ярко эмоциональное начало. Главное в нём – передать мысли, чувства лирического героя. Средства выразительности Произведение очень динамично, что достигается использованием множества глаголов, которые описывают бег весенних вод, стремительный и неудержимый. Тютчев использует достаточно классические средства выразительности: Эпитеты – “сонный брег”, “молодая Весна”, “тихие, тёплые майские дни”, “румяный, светлый хоровод”. Метафоры – “воды уж весной шумят”, воды – “гонцы весны”. Олицетворения – “воды бегут”, “весна идёт”, “дни толпятся”. Метафоры очень выразительны, а эпитеты – максимально точные, использованные не для поэтических “красивостей”, а как словесные “мазки” на холсте. Сравнение природы и мира людей, достигнутое через олицетворения, также очень точное. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Ф. Тютчев написал стихотворение "Весенние воды"? 1830 г. 1832 г. 1835 г. 1837 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Коля Иванов 7/7 Арсений Киктев 5/7 Елена Кузнецова 5/7 Анастасия Овчинникова 7/7 Вадим Андриянов 6/7 Матвей Семейкин 7/7 Никита Казнов 6/7 Maria Kondratjeva 7/7 Ирина Прохорова 7/7 Макар Никольский 7/7 Рейтинг анализа 4.1 Средняя оценка: 4.1 Всего получено оценок: 68. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Степени сравнения прилагательных» с результатом 7/7 1 секунда назад Гость завершил Тест 2 том «Войны и мира» с результатом 11/12 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Конституционные обязанности гражданина РФ» с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Максим Максимыч» Лермонтов с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 12 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Индукция магнитного поля" с результатом 4/5 12 секунд назад Гость завершил Тест Кавказ (Бунин) с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Реформация во Франции» с результатом 7/10 20 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 7/16 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 21 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Бегущая по волнам» Грин с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Общение" с результатом 5/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Тоска» с результатом 7/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Железы смешанной секреции" с результатом 3/10 34 секунды назад Гость завершил Тест «Хамелеон» с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «навряд ли», «наврятли» или «наврядли»? с результатом 5/5 39 секунд назад Гость завершил Тест Коэффициенты в химических уравнениях с результатом 7/10 44 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Бетховена» с результатом 7/12 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Идиот» Достоевский с результатом 5/12 50 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Тютчева Анализ стихотворения «Silentium!» Тютчева Анализ стихотворения «Весенняя гроза» Тютчева Анализ стихотворения «Есть в осени первоначальной» Тютчева Анализ стихотворения «Ещё земли печален вид» Тютчева Анализ стихотворения «Зима недаром злится» Тютчева Анализ стихотворения «Как весел грохот летних бурь» Тютчева Анализ стихотворения «Как океан объемлет шар земной» Тютчева Анализ стихотворения «Как хорошо ты, о море ночное» Тютчева Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022