«Весенний дождь» анализ стихотворения Фета по плану кратко – эпитеты, метафоры, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Фет 5 класс Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 58. Обновлено 28 Апреля,  2021 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 58. Обновлено 28 Апреля,  2021 Стихотворение “Весенний дождь” написано не молодым поэтом, а уже зрелым творцом — А. А. Фетом. Оно несёт на себе печать мастерства и опыта. Краткий анализ “Весенний дождь” по плану используется на уроках литературы в 5 классе, чтобы помочь школьникам лучше понять это произведение. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Весенний дождь . История создания – стихотворение создано в 1857 году, а напечатано спустя два года, в 1859-м в журнале “Русское слово”. Тема стихотворения – дождь как символ весны и природного начала. Композиция – это одночастное произведение, состоящее из трёх строф, последовательно рисующих картину. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб с перекрёстной рифмой. Эпитеты – ”по свежим листьям”, “душистый мёд”. Метафоры – “золотая пыль”, “солнце блещет”, “качаясь, движется завеса”, “что-то подошло и барабанит”. Олицетворение – “воробей купается”. Сравнение – “будто в золотой пыли, стоит опушка леса”. История создания Фет всегда уделял много внимания природным явлениям – пейзажная лирика является значительной частью его творческого наследия. Поэт очень любил наблюдать за изменениями, которые происходят в природе: это всегда вдохновляло его на создание прекрасных стихов. Стихотворение “Весенний дождь”, созданное с просто невероятным мастерством, исключением не стало – в 1857 году Фет написал его благодаря наблюдениям за природой накануне дождя, с чем и связана история создания поэтических строк. Широкая публика увидела это произведение спустя два года – в 1859-м стихотворение зрелого уже мастера “словесного пейзажа” появилось в журнале “Русское слово”. Оно сразу же приобрело признание и у критиков, и у читателей. Тема Стихотворение, как ясно из названия, посвящено весеннему дождю. Это то, что называется чистой лирикой, ведь пейзаж в стихотворении – это самоценность, созданная с помощью приёма словесного рисования. Интересно, что к этой же теме в 1908 году обратится Валерий Брюсов. Он также создаст реалистичную картину весеннего дождя, при этом его произведение будет во многом перекликаться со строками, написанными Фетом. Композиция Рисуя картину весенней природы, Фет использует одночастную композицию: все три строфы последовательно раскрывают одну тему. Всё начинается с повседневной, будничной картины, которую поэт описывает широкими мазками: первая строфа стихотворения создает фон и задает тон произведения. Кажется, что о предстоящем дожде ничего не напоминает – даже солнце не успело спрятаться за тучами. При этом поэт использует народную примету, показывая купающегося в пыли воробья, что, как известно, предвещает осадки. Далее композиция продолжается картиной изменившегося мира: становится очевидно, что дождь идёт буквально стеной, так что наблюдатель видит необычную картину – сотканную из воды и солнечного света “завесу”, которая полупрозрачной ширмой отделяет видневшуюся вдали лесную опушку. Наконец, третья строфа, которая должна была бы получиться прозаической и неприметной, поскольку дождь уже начался и на землю спустилась серая пелена, по мановению волшебного слова поэта окрашивается в весенние тона и кажется тёплой и радостной. Капли умиротворённо барабанят по свежим листьям – действительно прекрасная картина. Жанр Это лирическое стихотворение: описание природы даётся глазами лирического героя, это его мироощущение мы видим. Эта поэтическая зарисовка показывает, как тонко поэт мог видеть прекрасное в самых обыденных вещах. Образы лирического героя и автора в произведении слиты воедино. Четырёхстопный ямб использован для создания картины природы с умыслом: этот стихотворный размер помогает автору передать радостное настроение. Перекрёстная рифма придаёт звучанию поэтических строк необходимую плавность. Средства выразительности Фет использует простые синтаксические конструкции, и средства выразительности также не отличаются сложностью. Это ярко выделяет произведение в ряду пейзажных зарисовок. Итак, поэт использует: Эпитеты – ”по свежим листьям”, “душистый мёд”. Метафоры – золотая пыль”, “солнце блещет”, “качаясь, движется завеса”, “что-то подошло и барабанит”. Олицетворение – “воробей купается”. Сравнение – “будто в золотой пыли, стоит опушка леса”. При этом художественные средства играют скорее вспомогательную роль. Главная отведена глаголам, которые делают повествование динамичным, показывают движение, так что читатель как будто видит нарисованные перед его мысленным взором картины. Особую роль в произведении играют наречия. Их всего два, но они очень значимы, ведь “ещё” указывает на то, что читатель видит – это временное явления, а “уж” говорит о том, что дождь совсем рядом. Наконец, благодаря ассонансу и аллитерации поэт передаёт эмоциональное настроение наблюдателя, показывает, что лирический герой умиротворён и доволен, он ощущает полноту и радость существования. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году А. Фет написал стихотворение «Весенний дождь»? 1857 г. 1859 г. 1860 г. 1863 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Ольга Нестерова 7/7 Саша Гладилин 7/7 Ирина Чирва 7/7 Света Яцына 7/7 Алёна Воронина 6/7 Дима Чикишев 6/7 Рина Литвина 7/7 Алёна Шелепова 6/7 Anastasiya Seliwanowa 5/7 Юлиана Кравченко-Белинская 7/7 Рейтинг анализа 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 58. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по стихотворению «Смерть поэта» Лермонтова с результатом 5/7 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Николая 2" с результатом 3/5 2 секунды назад Гость завершил Тест Северная Америка (7 класс) с результатом 8/10 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Русская культура 19 века" с результатом 6/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Водород по химии с результатом 6/10 8 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Чехова» с результатом 9/12 14 секунд назад Гость завершил Тест «История болезни» с результатом 10/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Особенности Владимиро-Суздальского княжества» с результатом 5/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Поднятая целина» Шолохов с результатом 8/10 25 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 9/11 28 секунд назад Гость завершил Тест по теме Внутренняя политика Александра 3 с результатом 11/13 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «В людях» Горький с результатом 4/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Россия» Блока с результатом 5/7 35 секунд назад Гость завершил Тест Русь Удельная в 12-13 веках с результатом 9/15 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Атомная энергетика" с результатом 4/5 38 секунд назад Гость завершил Тест по Южной Америке онлайн (7 класс) с результатом 2/10 39 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сталинградская битва" с результатом 7/10 39 секунд назад Гость завершил Тест Земноводные по биологии (7 класс) с результатом 6/10 39 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Синтаксический разбор предложения" с результатом 9/10 41 секунда назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Фета Анализ стихотворения «Вечер» Фета Анализ стихотворения «Ель рукавом мне тропинку завесила» Фета Анализ стихотворения «Ещё весны душистой нега» Фета Анализ стихотворения «Ещё майская ночь» Фета Анализ стихотворения «Заря прощается с землею» Фета Анализ стихотворения «Зреет рожь над жаркой нивой» Фета Анализ стихотворения «На заре ты её не буди» Фета Анализ стихотворения «Одним толчком согнать ладью живую» Фета Анализ стихотворения «Первый ландыш» Фета Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022