«Весенняя гроза» анализ стихотворения Тютчева по плану кратко – эпитеты, сравнение, главная мысль, разбор Образовака ⭐ Анализ стихотворений Тютчев 5 класс Анализ стихотворения «Весенняя гроза» Тютчева 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 68. Обновлено 27 Февраля,  2021 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 68. Обновлено 27 Февраля,  2021 Стихотворение “Весенняя гроза” – одно из самых популярный в тютчевском наследии. Оно относится в раннему периоду его творчества, и лучше понять это произведение поможет краткий анализ “Весенняя гроза” по плану. Этот разбор можно использовать на уроке литературы в 5 классе в качестве основного или вспомогательного материала. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Весенняя гроза . История создания – произведение было написано Тютчевым в 1828 году и на следующий год уже опубликовано в журнале “Галатея”. Однако поэт вернулся к нему в 1854 году, несколько переделав. Сегодня известна именно вторая версия его написания. Тема – гроза как вечное движение, как символ перемен, как знак рождения нового. Композиция – трёхчастная. Первая часть, она же строфа, открывает произведение, четвёртая – закрывает, а две центральные создают главный образ, “рисуют” грозу. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб, в стихотворении использована перекрёстная рифмовка, женская и мужская рифмы чередуются. Эпитеты – “весенний, первый гром”, “небо голубое”, “молодые раскаты”, “дождевые перлы”, “птичий гам”, “громокипящий кубок”. Метафоры – “ солнце нити золотит “, “гром грохочет”, “пыль летит”. Олицетворение – “поток бежит”, “гром резвится и играет”. Аллитерации – обилие звука Р: “орла”, “громокипящий”, “пролила” История создания Стихотворение “Весенняя гроза” имеет двойную датировку. Оно было написано молодым поэтом в 1828 году, когда он находился в Германии, а годом его первой публикации стал 1829-й. Читатель впервые увидел его на страницах журнала “Галатея”. Однако спустя очень много лет, в 1854 году Тютчев неожиданно возвращается к этому стихотворению и значительно переделывает его, добавив вторую строфу и изменив первую. Тема Описывая грозу, поэт именно её делает основной темой своего произведения. При этом он показывает её не просто как природную стихию, а как символ стремления к переменам, знак того, что они обязательно наступят. Показывая природное явление как знак, говорящий о рождении чего-то нового, поэт проводит очень тонкую параллель между миром людей и окружающей их природой. Он показывает, что молодость подобна описываемой им грозе: они обе заявляют о себе очень громогласно. Таким образом, главная мысль произведения заключается в том, что человек и природа едины. Олицетворение природных явлений, придание им черт, характерных для людей, становится сквозной идеей этого стихотворения. Резвящийся гром, подобно детям, забавляется, играет. Это прекрасный образец ранней пейзажной лирики Тютчева, в котором, однако, явно прослеживаются и философские мысли, ведь поэт уподобляет грозе, которая гремит и меняет мир, молодость. То есть, рассуждая о мире природы, он одновременно рассуждает и о мире людей. Композиция Композиционно это произведение разделяется на три части. Первая строфа выводит на сцену главный образ стихотворения – грозу, определяя таким образом его тему. Вторая часть состоит из двух строф, в которых рисуются разные картины, связанные с этим природным явлением. Созданное Тютчевым художественное пространство наполнено сиянием и светом. Здесь поэт использует не только зрительные образы, но и звуковые: вся природа весело повторяет за громом различные звуки: лесные и горные. Божественное начало, которое поэт видит в природе, показано в третьей части – четвёртом четверостишии, в котором смеющаяся богиня Геба проливает на землю дождь, молнии и гром. С помощью древнегреческого сюжета Тютчев метафорически показывает, что сотни лет до этого и сотни лет после гроза будет греметь всё так же. Таким образом, образ грозы перефразируется, демонстрируется цикличность мира. С помощью волшебной истории поэт завершает повествование о природном явлении, придавая ему философский характер. Жанр Это лирическое стихотворение, в котором ярко выражены мысли и чувства лирического героя. Характерный для Тютчева стихотворный размер – четырёхстопный ямб – делает стихотворение лёгким по звучанию и в то же время очень мелодичным. Этот эффект дополняется перекрестной рифмовкой, в которой чередуется мужская и женская рифма. Средства выразительности Без использования тропов поэту не удалось бы создать такие яркие образы. Художественных средств довольно много и все они работают на раскрытие основной мысли. Это: Эпитеты – “весенний, первый гром”, “небо голубое”, “молодые раскаты”, “дождевые перлы”, “птичий гам”, “громокипящий кубок”. Метафоры – “ солнце нити золотит “, “гром грохочет”, “пыль летит”. Олицетворение – “поток бежит”, “гром резвится и играет”. Чтобы картина грозы была ещё более реалистичной, поэт прибегает к такому приёму, как аллитерация, играя с буквами г и р. Обилие глаголов позволяет, с одной стороны, создать очень насыщенную картину природы с постоянно меняющимся действием, с другой – сделать динамичным стихотворение в целом. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Ф. Тютчев написал стихотворение "Весенняя гроза"? 1828 г. 1829 г. 1835 г. 1837 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Марина Егошина 6/7 Алина Старикова 5/7 Вероника Высоцкая 6/7 Саша Ястребова 2/7 Максим Адаев 7/7 Горд Александров 7/7 Рамила Гамидова 7/7 Макар Никольский 7/7 Рафик Лалаян 6/7 Горьковенко Оксана 7/7 Рейтинг анализа 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 68. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Рыцарь Вася» Яковлев с результатом 8/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Гоголя» с результатом 12/12 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Что такое приложение" с результатом 5/5 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Строение и функции глаза" с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Как я стал писателем» с результатом 9/10 5 секунд назад Гость завершил Тест Координация и регуляция по биологии с результатом 7/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Сотников" с результатом 8/12 8 секунд назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 7/12 14 секунд назад Гость завершил Тест «Отрочество» с результатом 10/14 19 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Аверченко Аркадия» с результатом 6/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Северная Америка" с результатом 5/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Данко» Горький с результатом 8/10 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Дюймовочка» Андерсен с результатом 8/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 6/10 29 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 10/11 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Определительные местоимения" с результатом 9/9 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Обособление приложений" с результатом 8/10 34 секунды назад Гость завершил Тест Нервная система человека (8 класс) по биологии с результатом 10/10 34 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 10/10 35 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Тютчева Анализ стихотворения «Silentium!» Тютчева Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Есть в осени первоначальной» Тютчева Анализ стихотворения «Ещё земли печален вид» Тютчева Анализ стихотворения «Зима недаром злится» Тютчева Анализ стихотворения «Как весел грохот летних бурь» Тютчева Анализ стихотворения «Как океан объемлет шар земной» Тютчева Анализ стихотворения «Как хорошо ты, о море ночное» Тютчева Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022