«Весна» анализ стихотворения Плещеева по плану кратко – тема, эпитеты, метафоры, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Плещеев 5 класс Анализ стихотворения «Весна» Плещеева 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 38. Обновлено 3 Апреля,  2021 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 38. Обновлено 3 Апреля,  2021 Весна и связанные с ней преображения всегда были излюбленной темой для многих поэтов. Одним из самых ярких литературных произведений на «весеннюю» тематику является стихотворение Алексея Николаевича Плещеева «Весна». Предлагаем краткий анализ «Весна» по плану, с помощью которого можно лучше разобраться в произведении и подготовиться к уроку литературы в 5 классе. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ История создания – Стихотворение написано в 1872 году. Тема стихотворения – Весеннее обновление природы, а также чувств и мечтаний человека. Композиция – Стихотворение состоит из трёх частей: в первой части описаны первые признаки наступления весны, во второй – радостные переживания, связанные с её приходом, в третьей – торжество единения природы и человека. Жанр – Лирическое стихотворение. Стихотворный размер – Четырёхстопный ямб с перекрестной рифмой. Метафоры – «пора метелей злых и бурь», «небесная лазурь». Эпитеты – «небесная», «беззаботных», «звонкий». Олицетворения – «бегут ручьи», «лес оденется листвою», «зима унесла». Инверсия – «тает снег», «засвищут соловьи». Сравнения – «стучит, как будто ждёт чего-то». История создания Произведение «Весна» было написано Алексеем Николаевичем в 1872 году. Тема весеннего пробуждения природы и её преображения была близка многим русским поэтам. Не стал исключением и Плещеев, которому удалось написать одно из самых прекрасных стихотворений, посвящённых этому времени года. Тема Центральная тема – приход весны и изменения, которые она вызывает в природе и людях. Лирический герой не скрывает своей радости по поводу окончания лютой и безжалостной зимы. Под первыми лучами весеннего солнца природа будто оживает: тает снег, деревья готовятся примерить зеленый наряд, птицы радуются теплу. Но с весной пробуждается не только природа: душа человека также очищается от накопившихся забот и проблем. Даже простые крестьяне, вынужденные много и тяжело работать, радуются приходу весны. Что же говорить о птицах и детях, которые встречают долгожданное тепло звонким пением и радостным смехом! Главная мысль произведения – ощущение счастья, которое дарит весна каждому человеку. С её приходом в душе зарождаются самые смелые надежды, чувствуется прилив сил, все печали и горести забываются, уступая место радости и светлым грёзам. Композиция Произведение условно можно разделить на три части. В первой части автор раскрывает всю прелесть природы, пробуждающейся после зимнего сна. Тает снег, бегут ручьи, ещё совсем немного – и деревья наденут своё зелёное убранство, а соловьи будут разливаться звонкими трелями. Весна только вступает в свои владения, но уже понятно, что злые метели и снежные бури позади, впереди – солнце, цветущие луга и пение птиц. Во второй части лирический герой делится своими переживаниями, которые возникают у него с приходом весны. В каждом человеке, будь то труженик или беззаботный ребёнок, с приходом весны просыпаются надежды и светлые мечты, возникает чувство неподдельной радости и счастья, предвкушение прекрасных перемен. Кажется, будто вместе с зимой ушли все беды и проблемы, и впереди ждёт лишь безоблачное счастье. В финальной части произведения звучит радостная весть – «Весна!», знаменующая собой слияние природного и человеческого торжества. Стих состоит из пяти четверостиший. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб с использованием перекрестной рифмы. Жанр Произведение написано в жанре лирического стихотворения: ясно видны мысли и чувства лирического героя. Средства выразительности Для придания стихотворению образности, лиричности и эмоционального накала поэт мастерски использует самые разнообразные средства художественной выразительности. Красочные эпитеты (« небесная», «звонкий», «беззаботных ») создают ощущение праздника, которое несёт с собой весна. При описании пробуждающейся природы автор использует олицетворения (« лес оденется листвою», «бегут ручьи», «зима унесла ») и метафоры (« небесная лазурь», «пора метелей злых и бурь» ). Также в произведении встречаются инверсии (« тает снег», «засвищут соловьи ») и сравнения (« стучит, как будто ждёт чего-то »). Впечатление в значительной мере усиливается благодаря противопоставлению « злых метелей » « небесной лазури » и радостному восклицанию « Весна!». Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году А. Н. Плещеев написал стихотворение «Весна»? 1870 г. 1872 г. 1875 г. 1876 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Яромир Хотов 7/7 Илья Наседкин 6/7 Алена Филиппова 7/7 Лиля Шанарева 7/7 Александр Климов 7/7 Лиза Мордяхина 7/7 Полина Варламова 7/7 Дмитрий Герасимов 6/7 Степан Каширин 7/7 Наталья Савенко 6/7 Рейтинг анализа 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 38. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест «Дикий помещик» с результатом 10/10 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Сказуемое" с результатом 5/5 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Слепой музыкант» с результатом 12/13 5 секунд назад Гость завершил Тест Части речи 3 класс с результатом 8/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Прощание с Матерой" с результатом 8/13 11 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 15/16 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Системы органов животных" с результатом 4/5 13 секунд назад Гость завершил Тест Анатомия человека (8 класс) с результатом 7/10 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Деление положительных десятичных дробей" с результатом 4/5 22 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Маяковского» с результатом 11/11 22 секунды назад Гость завершил Тест Анатомия человека (8 класс) с результатом 8/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Чередующиеся гласные в корне слова" с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 10/10 25 секунд назад Гость завершил Тест Работа. Мощность (7 класс) с результатом 10/10 26 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Царевна Софья Алексеевна" с результатом 9/10 27 секунд назад Гость завершил Тест Возникновение ислама (6 класс) с результатом 10/10 27 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Правление Федора Алексеевича" с результатом 8/10 30 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему «Типы текста» с результатом 5/5 32 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Кровеносная система лягушки» с результатом 3/5 33 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Плещеева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022