«Зима» анализ стихотворения Сурикова по плану кратко – эпитеты, сравнение, метафоры, рифма Образовака ⭐ Анализ стихотворений Суриков 5 класс Анализ стихотворения «Зима» Сурикова 4.4 Средняя оценка: 4.4 Всего получено оценок: 22. Обновлено 5 Апреля,  2021 4.4 Средняя оценка: 4.4 Всего получено оценок: 22. Обновлено 5 Апреля,  2021 Отличительной чертой творчества Ивана Захаровича Сурикова является лиричность, образность и простота изложения всех его произведений. Не исключением стало и стихотворение «Зима», в котором описывается вступление зимы в свои права. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Зима» по плану, который будет полезен ученикам 5 класса при подготовке к уроку литературы. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Зима . История написания – Стихотворение написано в 1880 году. Тема стихотворения – Красота зимнего пейзажа, отображение жизни крестьян. Композиция – Композиция последовательная, стройная, стихотворение делится на две смысловые части: описание зимнего пейзажа и крестьянского быта. Жанр – Лирическое стихотворение. Стихотворный размер – Трёхстопный хорей с перекрестной рифмовкой, рифма женская. Эпитеты – «пушистый», «сердитый», «злой». Метафоры – « снеговые горы». Олицетворения – « лес заснул», «морозы пришли». Сравнения – « точно пеленою, всё её одело;. История создания На долю Ивана Захаровича выпало немало жизненных испытаний. Он родился и вырос в обычной крепостной семье, и вся его жизнь, в том числе и зрелые годы, прошли в глубокой нищете. Но это не мешало ему находить радость в простых житейских вещах. Поэт никогда не роптал на судьбу и был безмерно счастлив тем, что имел прямое отношение к поэзии, которую боготворил. Суриков стал одним из ярких поэтов, представителей такого направления, как крестьянская поэзия. В своих произведениях он воспевал простую и незамысловатую сельскую жизнь с её трудностями и редкими крупицами радости. Лирическое стихотворение «Зима» написано Суриковым в 1880 году, незадолго до смерти поэта. В последний год жизни Иван Захарович страдал от туберкулеза, однако не переставал искренне радоваться красоте окружающего мира, его удивительной гармонии. Подтверждением тому стало произведение «Зима» – очень лёгкое и светлое по своему содержанию, наполненное восхищением красотой зимней природы. Тема Центральная тема стихотворения – зима, которая только вступает в свои права. Произведение дарит читателю чувство умиротворения и душевного спокойствия, которое навевает неспешный снегопад, укрывающий землю белым пушистым полотном. Он скрывает всю неприглядность осиротелой черной земли, наряжает в богатые наряды голые ветви деревьев. Приход зимы описан достаточно просто и сдержанно, что указывает на неизбежное и закономерное подчинение бытия законам природы. Автор делает акцент на том, что любые изменения в окружающем мире нужно принимать с радостью и благодарностью. Каждый миг жизни наполнен своим очарованием, необходимо лишь научиться ценить простые радости. Наступление зимы приносит свои хлопоты в крестьянскую жизнь: нужно утеплить избу, защитить её от зимней стужи, привезти из лесу дрова. Однако зимой работы у крестьян гораздо меньше, а для детворы эта пора года – настоящий праздник, ведь можно до темноты кататься на ледяных горках, играть в снежки. Композиция Композиция произведения стройная. Сюжет можно разделить на две условные части: в первой части поэт демонстрирует красоту зимнего пейзажа, а во второй – уделяет внимание крестьянскому быту. Стихотворение состоит из восьми строф, каждая из которых в свою очередь включает по четыре строки. «Зима» написана трёхстопным ямбом с применением перекрестной рифмовки. Рифма женская, поскольку ударение делается на предпоследнем слоге. Жанр Написано произведение в жанре лирического стихотворения. Выделить лирического героя достаточно трудно, но после прочтения становится понятно, что это человек, который наслаждается зимним пейзажем. Ему близка деревенская жизнь, быт крестьян. Из этого можно сделать вывод, что лирический герой в стихотворении «Зима» максимально приближен к образу автора, Сурикова. В повествовании он занимает позицию несколько отстраненного наблюдателя, но это взгляд на мир именно лирического героя. Средства выразительности Для раскрытия зимней темы большую роль в стихотворении играют такие средства художественной выразительности, как эпитеты (« пушистый», «сердитый», «злой »), метафоры (« снеговые горы »), олицетворения (« лес заснул», «морозы пришли »), сравнения (« точно пеленою, всё её одело;. »). Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было написано произведение И. З. Сурикова «Зима»? 1870 г. 1875 г. 1880 г. 1885 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Наталия Ядохина 8/8 Наталья Завалишина 7/8 Далер Абдурахманов 8/8 Давлатбек Абдурахманов 6/8 Эмиль Охтов 8/8 Грушко Грушко 5/8 Аня Самсонова 5/8 Александра Кузнецова 8/8 Серый Сечин 8/8 Рейтинг анализа 4.4 Средняя оценка: 4.4 Всего получено оценок: 22. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Закон Авогадро" с результатом 2/5 1 секунда назад Гость завершил Тест Гражданское право (10 класс) с результатом 10/10 5 секунд назад Гость завершил Тест «Гранатовый браслет» с результатом 11/14 6 секунд назад Гость завершил Тест Правописание приставок с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Экологические факторы среды" с результатом 5/10 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 3/12 13 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Звезда полей» Рубцова с результатом 4/8 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внешняя политика СССР в 30 годы" с результатом 10/10 18 секунд назад Гость завершил Тест Правление Ивана Грозного с ответами с результатом 9/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Республика ШКИД» Белых и Пантелеев с результатом 4/10 22 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Завтра была война» Васильев с результатом 9/10 26 секунд назад Гость завершил Тест «Гранатовый браслет» с результатом 8/14 28 секунд назад Гость завершил Тест «Разгром» с результатом 9/15 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Вводные слова в русском языке" с результатом 7/10 31 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Квантовые постулаты Бора" с результатом 5/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Вводные слова в русском языке" с результатом 2/10 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Виды приспособленности» с результатом 4/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на знание столиц стран мира с результатом 20/20 37 секунд назад Гость завершил Тесты Десятичные дроби по математике с результатом 7/10 44 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Сурикова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022