«Зимний вечер» анализ стихотворения Пушкина по плану кратко – метафоры, средства выразительности, идея, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Пушкин 5 класс Анализ стихотворения «Зимний вечер» Пушкина 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 150. Обновлено 28 Марта,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 150. Обновлено 28 Марта,  2021 «Зимний вечер» А. С. Пушкина демонстрирует бурю, бушующую за окном, в то время как лирический герой находится в деревенской избе. В произведении поэт обращается к своей няне; ощущается и тоска, и надежда на лучшую долю. Изучают стихотворение в 5-6 классе. Предлагаем узнать о нём, ознакомившись с кратким анализом «Зимний вечер» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Зимний вечер . История создания – произведение написано в 1825 г., когда поэт пребывал в ссылке в имении Михайловское, впервые увидело мир в журнале «Северные цветы» за 1830 г. Тема стихотворения – зимняя вьюга и тёплое общение с близким сердцу человеком. Композиция – Кольцевая композиция. По смыслу стихотворение делится на две части: описание вьюги и обращение к няне. Формально стихотворение состоит из четырёх октав. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – написано четырёхстопным хореем, рифмовка перекрестная АВАВ. Метафоры – « подружка бедной юности моей», «сердцу будет веселей» . Эпитеты – «кровля обветшалая», «путник запоздалый», «ветхая лачужка и печальна, и темна», «добрая подружка». Сравнения – «то, как зверь, она завоет, то заплачет, как дитя» «как путник запоздалый к нам в окошко застучит». История создания История создания «Зимнего вечера» связана с ссылкой поэта в Михайловское. В 1824 г. Александр Сергеевич возвратился на Родину из южной ссылки, однако ему не позволили быстро вернуться к светской жизни, отправив в родовое имение. Надзор за поэтом лег на плечи его отца, поэтому Александр Сергеевич «убегал из дому» и подолгу гостил в имениях соседей. В родном доме он чувствовал себя неуютно, ведь Сергей Львович был его надзирателем. Осенью 1825 г. семья поэта переехала в Москву, а Александр Сергеевич в этом году зимовал в Михайловском, практически не выезжая. Вместе с молодым человеком осталась няня Арина Родионовна. Зимой 1825 г. появилась рукопись анализируемого стихотворения, в котором отчетливо проявились автобиографические мотивы. Тема В произведении А. С. Пушкин развивает любимую зимнюю тему, переплетая её с темой теплого общения с родным человеком. Начинается стихотворение с описания вьюги, к которой прислушивается лирический герой. Он представляет, как за окном кружатся снежные вихри, улавливает каждый звук бури. Вьюга проявляет себя по-разному– она воет подобно зверю, плачет, как ребёнок, шуршит соломой и стучит в окно. Буря становится главным героем первой строфы, но и после этого она ещё не раз появится в рассказе лирического «Я». Во второй строфе появляется образ няни, но сначала автор описывает ветхую избу. Она «печальна и темна» , что можно сказать и о настроении лирического героя. Старушка-няня сидит молча у окна. Герой спрашивает, не уснула ли она, заслушавшись звуками своего веретена. Чтобы развеять печаль, герой предлагает старушке выпить и спеть ему. Видимо, песни напоминают герою о беззаботном детстве, а поэтому приносят его сердцу умиротворение. В последнем восьмистишии снова описывается снежная буря, а лирический герой повторяет предложение выпить. При помощи повтора стихов подчеркивается невесёлое настроение лирического героя. В произведении реализуется идея о том, что никакая буря не страшна, когда рядом близкий человек. Автор утверждает, что приятный разговор с хорошим человеком способен развеселить сердце. «Зимний вечер» – одно из самых популярных произведений в русской литературе, некоторые строки стали афоризмами. Композиция Стихотворение по смыслу делится на две части: описание вьюги и обращение к доброй старушке-няне. Формально стихотворение состоит из четырёх октав. Особенность формальной и смысловой организации – повторение первых четырёх строк первого и третьего восьмистишия. Стихотворный размер – четырёхстопный хорей. Рифмовка в тексте перекрестная АВАВ, есть мужские и женские рифмы. Жанр Жанр произведения – лирическое стихотворение, так как лирический герой с грустит, вспоминая о бедной юности, печальное настроение передаётся и посредством пейзажей. Средства выразительности Стихотворение А. С. Пушкина богато на средства выразительности. Они помогают отобразить зимнюю непогоду, создать образы лирического героя и няни, передать внутреннее состояние героев. В тексте есть метафоры : « подружка бедной юности моей», «сердцу будет веселей» . Они поражают простотой и выразительной передачей настроения, царящего в «лачужке» . Детали подчеркиваются при помощи эпитетов : ««кровля обветшалая», «путник запоздалый», «ветхая лачужка и печальна, и темна», «добрая подружка» . Сравнения используются для того, чтобы наполнить описание бури звуками: «то, как зверь, она завоет, то заплачет, как дитя» «как путник запоздалый к нам в окошко застучит» . В произведении есть антитеза : тишина в доме противопоставляется завываниям бури. В некоторых строфах важную роль играет интонация. В обращении к няне несколько раз используются риторические вопросы. Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было написано стихотворение «Зимний вечер» А. С. Пушкина? 1812 г. 1816 г. 1824 г. 1825 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Creat Aav 7/8 Orok-Tambe-A Ayukenow 6/8 Елена Хвостикова 6/8 Михаил Потапов 8/8 Стас-Макеев Макеев 8/8 Гульмира Исмагулова 8/8 Светлана Антушевич 8/8 Артём Сухов 8/8 Ахмад Мадалиев 8/8 Эмма Агрест 7/8 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 150. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Подлежащее и сказуемое" с результатом 5/10 2 секунды назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 7/15 6 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 13/15 7 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 12/15 10 секунд назад Гость завершил Тест «Капитанская дочка» с результатом 10/17 10 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 12/15 10 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 13/15 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Административные правоотношения" с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 11/15 18 секунд назад Гость завершил Тест «На дне» с результатом 9/15 21 секунда назад Анна Китенко завершил Тест Эпоха Петра Великого с результатом 6/15 30 секунд назад Гость завершил Тест Строение цветка (6 класс) с результатом 7/10 31 секунда назад Гость завершил Тест «Горе от ума» с результатом 5/15 32 секунды назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 10/10 32 секунды назад Гость завершил Тест Электрические явления по физике (8 класс) с результатом 5/10 35 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 9/10 36 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Юмор" с результатом 3/5 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Конь с розовой гривой» с результатом 11/11 55 секунд назад Гость завершил Тест Виды связи в словосочетании с результатом 9/10 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Барышня-крестьянка» очень краткое содержание «Борис Годунов» главные герои «Борис Годунов» очень краткое содержание «Выстрел» главные герои «Выстрел» очень краткое содержание «Дубровский» главные герои «Дубровский» очень краткое содержание «Евгений Онегин» главные герои «Евгений Онегин» очень краткое содержание «Капитанская дочка» очень краткое содержание Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022