Характеристика Герасима из рассказа “Муму” Тургенева (5 класс) Образовака ⭐ Сочинения 5 класс Муму Характеристика Герасима «Муму» Тургенева – произведение из золотого фонда русской литературы. Это история глухонемом человеке, который вынужден был дважды лишиться настоящей люби и привязанности. Собственными руками Герасиму пришлось утопить Муму, которую он очень любил. Такое могу сделать только сильный духом человек. Характеристика Герасима из рассказа «Муму» – это история о сильном и смелом человеке, которого не пощадила жизнь. Описание Герасима Герасим – крепостной крестьянин, которого барыня перевезла в Москву по собственной прихоти. Он страдал и скучал по земле, но решение барыни всегда было законом для него. Герасим – инвалид от рождения. Он не слышит и не может говорить. но при этом природа наделила его огромным ростом и крепким телосложением. Окружающие побаивались Герасима, и это являлось отличной защитой для барыни. Характер Герасима Поведение Герасима всегда было спокойным и уравновешенным. Он рассудителен настолько, насколько позволял ему его недуг. Герасим – честный и добрый человек. Он искренне привязывается. Так было в случае с Татьяной и в трагическом случае с Муму. Собака была его единственным другом. Тургенев описывает Герасима как настоящего героя – чистого, доброго и светлого человека. Характеристика Герасима положительная и не вызывает у читателя никаких негативных эмоций, ведь этот человек чист душой. Принимая решение утопить Муму, Герасим переступает через огромную боль, ведь это – самое близкое и дорогое для него существо на всем свете. Но слово барыни для Герасима закон. Решение Герасима Несмотря на то, что у героя была огромная привязанность и любовь к Муму, по-настоянию барыни он все-таки утопил собаку. Он решил сделать это сам. Это решение, безусловно, далось ему тяжело. Но возможно именно так он хотел сгладить последние минуты жизни дорогого существа, ведь Муму тоже была привязана к Герасиму и даже смогла сбежать к нему от нового хозяина.  После того, как герой был  вынужден проститься с дорогим другом он понял, что не сможет больше жить в этом месте и пешком ушел в родную деревню. Жизнь его была сломана. А барыня сначала хотела вернуть его, но в действительности оказалось, что ей наплевать на того, кто служил ей верой и правдой и смог отдать за нее самое дорогое – любовь и дружбу. Данная статья поможет написать сочинение для 5 класса на тему «Характеристика Герасима», дать описание персонажу, его характеру и его поступкам. Посмотрите, что еще у нас есть: для самых рациональных - Краткое содержание «Муму» для самых нетерпеливых - Очень краткое содержание «Муму» для самых компанейских - Главные герои «Муму» для самых занятых - Читательский дневник «Муму» для самых любопытных - Анализ «Муму» Тургенев для самых крутых - Читать «Муму» полностью Тест по произведению /14 Вопрос 1 из 14 В каком году был написан рассказ И. С. Тургенева «Муму»? 1850; 1852; 1853; 1856. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Анастасия Гриднева 13/14 Полина Солнышко 14/14 Виктория Биченова 11/14 Александр Кузьмин 9/14 Василий Суслов 14/14 Марк Долгов 12/14 Елисей Антонов 13/14 Роза Мамут 13/14 Лера Куципалова 12/14 Kostya Fedenev 14/14 Самые популярные материалы  апреля для 5 класса: Законы тайги (Васюткино озеро) Сочинение "Мое домашнее животное" Сочинение о животном Сочинение "Школа" Краткое содержание «Дети капитана Гранта» Краткое содержание «Кондуит и Швамбрания» Сочинение "Интересная история из моей жизни" «Илиада» очень краткое содержание Мое любимое время года Краткое содержание «12 подвигов Геракла» Последние результаты Гость завершил Тест «Толстый и тонкий» с результатом 8/8 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 10/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Маугли» Киплинг с результатом 9/10 13 секунд назад Гость завершил Тест «Живое пламя» с результатом 10/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Анна Каренина» Толстой с результатом 9/10 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Природные ресурсы Урала" с результатом 2/5 45 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Фаталист» Лермонтов с результатом 10/10 45 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Евтушенко» с результатом 5/11 46 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Диеновые углеводороды" с результатом 2/5 50 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 11/11 50 секунд назад Гость завершил Тест Жизнь луга по окружающему миру с результатом 10/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Пищеварение" с результатом 4/10 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Анализаторы человека" с результатом 6/10 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 12/12 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Трехсложные размеры стиха" с результатом 5/5 1 минута назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 9/10 1 минута назад Гость завершил Тест «Робинзон Крузо» с результатом 8/16 1 минута назад Гость завершил Тест на тему "Политика и власть" с результатом 7/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по теме Лесная промышленность (9 класс) с результатом 6/10 2 минуты назад Гость завершил Тест по истории Великие географические открытия с результатом 12/14 2 минуты назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! План Описание Герасима Характер Герасима Решение Герасима Бонус Полезные ссылки Тест по произведению Пригодится: Краткое содержание «Муму» Читательский дневник «Муму» Главные герои «Муму» Очень краткое содержание «Муму» Анализ «Муму» Тургенев Читать «Муму» полностью Биография Тургенева Характеристика героев Характеристика Герасима Характеристика Муму Образ Герасима Сочинения на тему Доброта и жестокость Описание Герасима Описание Муму Почему Герасим утопил Муму? Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Инна Филина 183 Артём Берко 179 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022