«Идешь, на меня похожий» анализ стихотворения Цветаевой по плану кратко – тема, идея, жанр Образовака ⭐ Анализ стихотворений Цветаева 5 класс Анализ стихотворения «Идешь, на меня похожий» Цветаевой 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 60. Обновлено 3 Апреля,  2021 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 60. Обновлено 3 Апреля,  2021 Стихотворение “Идешь, на меня похожий” написано молодой поэтессой в очень необычной форме – это монолог мёртвой женщины. Краткий анализ “Идешь, на меня похожий” по плану поможет понять, почему именно ею была выбрана такая форма и другие тонкости произведения. Материал может использоваться на уроке литературы в 11 классе для глубокого проникновения в тему. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Идёшь, на меня похожий . История создания – стихотворение написано в 1913 году в Коктебеле, где поэтесса гостила у Максимилиана Волошина вместе с мужем и маленькой дочкой. Тема стихотворения – смысл жизни человека и суть смерти. Композиция – одночастная, монолог-рассуждение состоит из семи строф и строится последовательно от первой до последней. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – ямб с пиррихием. Эпитеты – “ кладбищенская земляника”, “золотая пыль “. Метафора – “ весь в золотой пыли “. История создания Это стихотворение, как и ряд других, было написано Мариной Цветаевой в Коктебеле, куда она вместе с мужем и годовалой дочкой в 1913 году приехала погостить. Принимал гостей Максимилиан Волошин, поселивший их в отдельном домике. Всегда шумный дом Волошина в тот год был странно пуст, да и погода располагала больше к размышлениям, чем к прогулкам, так что эта поездка стала для поэтессы очень знаковой. Двадцатилетнюю Цветаеву не по годам волновали важные философские вопросы, одному из которых она и посвятила стихотворение “Идешь, на меня похожий”. Тема Произведение посвящено смыслу человеческой жизни и сути смерти – это и есть его основная тема. Надо сказать, что Цветаева была суеверна и верила в загробную жизнь. Она считала смерть только переходом в новую форму существования. И хотя человек ничего не знает об этой форме, это не является поводом для грусти. Композиция Семистрофное стихотворение развивает идею, которая волновала поэтессу всю её молодость – о том, что происходит с человеком после его смерти. Придав своим размышлениям оригинальную форму монолога от первого лица, Цветаева рассуждает так, как, по её мнению, могла бы говорить после своей кончины уже из-под могильного камня. Она призывает неизвестного прохожего, который забрёл на кладбище, остановиться и прочесть, что написано на её могиле. И непременно набрать цветов и поесть земляники, ведь смерть – это не повод для грусти, Последнюю мысль она особенно явно высказывает в шестой строфе, обращаясь к незнакомцу с просьбой ни в коем случае не грустить, а думать о ней с лёгкостью и так же легко позабыть об этом эпизоде своей жизни. Последняя строфа – это гимн жизни: человек, который стоит, освещаемый ярким солнцем, не должен переживать из-за доносящегося из-под земли голоса, ведь перед ним – вся жизнь. Стих написан ямбом с пиррихиями, что создаёт ощущение непринуждённой живой речи. Жанр В молодости Марина Цветаева часто обращалась к философской лирике, к которому относится и это произведение, по жанру лирическое стихотворение. В нём мы видим мысли и чувства лирической героини. Поэтессу волновали многие сложные вопросы, в том числе и вопросы жизни и смерти. Это произведение дает понять, что относилась она к ней с лёгкостью и изяществом, как к чему-то неизбежному. Средства выразительности Нельзя сказать, что это произведение богато тропами: поэтесса использует эпитеты – “ стебель дикий”, “золотая пыль ” – и метафору – “ весь в золотой пыли “. Основную роль в создании настроений играют знаки препинания – тире. Они придают силу всем словам Цветаевой, позволяют выделить основные мысли и подчеркнуть суть идеи, которую она доносит до читателя. Обращение – это тоже важный художественный приём, привлекающий внимание читателя и создающий особую форму стихотворения. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Марина Цветаева написала стихотворение "Идешь, на меня похожий"? 1911 г. 1913 г. 1914 г. 1917 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Татьяна Кувалдина 6/7 Евгения Кашлева 7/7 Рейтинг анализа 3.9 Средняя оценка: 3.9 Всего получено оценок: 60. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 8/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Александра 2» с результатом 9/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Господин из Сан-Франциско" с результатом 10/10 4 секунды назад Гость завершил Тест Природные зоны России (8 класс) с результатом 4/20 5 секунд назад Гость завершил Тест Движение по геометрии (9 класс) с результатом 1/10 6 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Герцена» с результатом 10/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Малахитовая шкатулка» Бажов с результатом 9/10 11 секунд назад Гость завершил Тест «Тайна» с результатом 10/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по теме Почвы России (8 класс) с результатом 9/15 14 секунд назад Гость завершил Тест «На дне» с результатом 15/15 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Природная зона Тайга" с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест по географии Латинская Америка с результатом 3/15 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Черная курица или подземные жители" с результатом 6/11 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Собирательные числительные" с результатом 2/9 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Теологическая теория происхождения государства" с результатом 2/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Полтавская битва (1709 год)" с результатом 10/10 37 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 9/12 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Нацисты" с результатом 0/5 43 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 9/11 43 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Цветаевой Анализ стихотворения «Бабушке» Цветаевой Анализ стихотворения «Кто создан из камня» Цветаевой Анализ стихотворения «Мне нравится, что Вы больны не мной...» Цветаевой Анализ стихотворения «Моим стихам, написанным так рано» Цветаевой Анализ стихотворения «Молодость» Цветаевой Анализ стихотворения «Тоска по Родине» Цветаевой Анализ стихотворения «Тоска по Родине» Цветаевой Интересные факты из жизни Цветаевой Самая краткая биография Цветаевой Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022