«Из-под таинственной, холодной полумаски» анализ стихотворения Лермонтова по плану кратко – тема, идея, жанр Образовака ⭐ Анализ стихотворений Лермонтов 5 класс Анализ стихотворения «Из-под таинственной, холодной полумаски» Лермонтова 4.9 Средняя оценка: 4.9 Всего получено оценок: 17. Обновлено 15 Мая,  2021 4.9 Средняя оценка: 4.9 Всего получено оценок: 17. Обновлено 15 Мая,  2021 Стихотворение «Из-под таинственной холодной полумаски…» М. Ю. Лермонтова поражает прекрасным женским образом. Школьники изучают стихотворение в 5 классе. Предлагаем узнать о произведении больше, ознакомившись с кратким анализом «Из-под таинственной холодной полумаски…» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Из-под таинственной, холодной полумаски . История создания – написано в 1840 или 1841 году, возможно под впечатлением от встречи с Варварой Лопухиной на балу. Впервые было напечатано в журнале «Отечественные записки» в 1843 г. Тема стихотворения – влюблённость в таинственную красавицу. Композиция – Стихотворение состоит из четырёх строф, условно делится на смысловые части: портрет встреченной на балу таинственной красавицы, мечта лирического героя о созданном в его воображении видении. Жанр – элегия. Стихотворный размер – шестистопный ямб, рифмовка перекрёстная АВАВ. Метафоры – «светили мне твои пленительные глазки», «локон своевольный, родных кудрей покинувший волну», «бесплотное виденье ношу в душе моей». Эпитеты – «таинственная холодная полумаска» , «голос отрадный», «пленительные глазки», «лукавые уста», «девственные ланиты», «живые речи» . Сравнение – «голос твой отрадный, как мечта». История создания Стихотворение относится к позднему периоду творчества М. Ю. Лермонтова. Оно было создано в 1840 или 1841 г. До сих пор точно неизвестно, кому оно посвящено. Большинство исследователей считают, что портрет прекрасной дамы списан с Варвары Лопухиной (в замужестве Бахметевой), в которую поэт был влюблён в юности. В декабре 1840 года Лермонтову разрешили приехать в отпуск в Петербург. Он хотел использовать его для того, чтобы подать в отставку, а затем посвятить себя литературе. Но в отставке молодому офицеру было отказано. Свободные от службы дни М. Лермонтов провел в светском обществе. Этот отпуск оказался последним в жизни поэта. Произведение увидело мир в журнале «Отечественные записки» в 1843 г. Тема В стихотворении раскрывается тема любви. Оно существенно отличается от ранних любовных произведений поэта, в которых отражён трагизм обманутого чувства. О высшем свете также Лермонтов часто писал с ненавистью и презрением. Но эти стихи совсем другого плана: они говорят о домысленном фантазией героя образе красавицы и наполнены тёплым, сердечным, мечтательным чувством. В центре стихотворения – лирический герой и красавица в маске. Он вспоминает, как когда-то заслушивался приятным голосом женщины. Лицо дамы скрыто под маской, но она не могла спрятать красоту героини. Поклонник замечает пленительные глаза и «лукавые уста», «девственные ланиты» и белизну шеи. Настоящим счастливцем чувствует себя лирический герой, когда видит локон, выбившийся из прически. Эта художественная деталь создана в романтическом ключе. Прекрасная женщина в маске стала для лирического героя эталоном красоты. Её образ поселился в душе мужчины. Герой признаётся, что любит и ласкает этот образ. Нетрудно догадаться, что влюблённый герой не имеет возможности проявить свои чувства в жизни. В последней строфе мужчина выражает надежду, что когда-то сможет ещё раз встретиться с красавицей. Он знает, что надеяться на любовные отношения нельзя, поэтому говорит, что увидятся они «как старые друзья» . Композиция Анализируемое стихотворение условно делится на две смысловые части: портрет женщины, воспроизведённый после встречи с красавицей, и образ, созданный в воображении лирического героя. Эти части равны по объёму. Произведение состоит из четырех строф. Жанр Жанр стихотворения – элегия, так как в нём поэт возвышенно и романтично описывает встречу с женщиной, которая вызвала у него воспоминания и сердечные чувства. В произведении также чувствуется нескрываемая грусть, вызванная пониманием невозможности развития отношений. Стихотворный размер – шестистопный ямб. В тексте использована перекрёстная рифмовка АВАВ, мужские и женские рифмы. Средства выразительности Художественные средства, использованные в произведении, служат для создания образа прекрасной женщины и передачи чувств лирического героя. Языковые средства в данном стихотворении отличаются изысканностью, свойственной светскому обществу и любовной литературе времён Лермонтова. Поэт вплетает метафоры : светили мне твои пленительные глазки», «локон своевольный, родных кудрей покинувший волну», «бесплотное виденье ношу в душе моей», «живые эти речи» . Основный инструмент для создания портрета красавицы – эпитеты : «таинственная холодная полумаска» , «голос отрадный», «пленительные глазки», «лукавые уста», «девственные ланиты», «своевольный локон» . Сравнение в тексте одно: «голос твой отрадный, как мечта» . Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было создано стихотворение М. Ю. Лермонтова «Из-под таинственной холодной полумаски...»? 1840 (1841) гг. 1838 (1837) гг. 1836 (1835) гг. 1834 (1833) гг. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Надежда Бортник 7/8 Рейтинг анализа 4.9 Средняя оценка: 4.9 Всего получено оценок: 17. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 1 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Уральский экономический район" с результатом 10/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Дети подземелья» с результатом 11/11 10 секунд назад Гость завершил Тест Раздробленность Руси (10 класс) с ответами с результатом 5/12 11 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Суворова» с результатом 8/14 12 секунд назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 9/12 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Цифры» Бунин с результатом 10/10 13 секунд назад Гость завершил Тест на тему Как пишется «в общем» или «вообщем»? с результатом 5/5 13 секунд назад Гость завершил Тест по географии Латинская Америка с результатом 11/15 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Безумная Евдокия» Алексин с результатом 9/10 15 секунд назад Гость завершил Тест «Фауст» с результатом 9/16 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Московские князья" с результатом 1/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Сложение и вычитание отрицательных чисел" с результатом 9/10 20 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 10/11 21 секунда назад Гость завершил Тест Эндокринная система с результатом 8/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Члены предложения" с результатом 1/5 31 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Сент-Экзюпери» с результатом 5/10 31 секунда назад Гость завершил Тест «Собачье сердце» с результатом 28/30 32 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 12/12 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022