«Капитаны» анализ стихотворения Гумилева по плану кратко – тема, идея, жанр Образовака ⭐ Анализ стихотворений Гумилёв 5 класс Анализ стихотворения «Капитаны» Гумилёва 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 28. Обновлено 30 Апреля,  2021 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 28. Обновлено 30 Апреля,  2021 Н. С. Гумилёв с детства грезил о дальних краях. Повзрослев, он осуществил свою мечту, мотивы же путешествий появились в его творчестве задолго до того, как поэт побывал в экзотических странах. Стихотворению о мореплавателях посвящена эта статья. Изучают его в 5 классе. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Капитаны» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Краткий анализ История создания – произведение было написано в 1909 г., когда поэт гостил у Максимилиана Волошина в Коктебеле. Тема стихотворения – жизнь и приключения мореплавателей. Композиция – «Капитаны» – цикл, состоящий из четырёх стихотворений, каждое из которых посвящено определённому аспекту жизни моряков. Соответственно, по смыслу стихотворение делится на четыре части. Жанр – условно можно назвать элегией, хотя это романтические лирические стихотворения о дальних морских путешествиях, какими их может представлять мечтательный юноша, прочитавший много “флибустьерских” романов. Стихотворный размер – первое стихотворение написано трёхстопным анапестом, второе – четырёхстопным амфибрахием, третье – четырёхстопным хореем, четвёртое – четырёхстопным ямбом; рифмовка перекрёстная АВАВ. Метафоры – «солью моря пропитана грудь», «безумствует море», «какие наркозы когда-то рождала для вас глубина». Эпитеты – «быстрокрылые корабли», «дерзостный путь», «трепещущий мостик», «острый, уверенный взгляд», «многозвездная ночь» . Сравнения – «как смерть, бледны его товарищи». История создания Анализируемое стихотворение относится к раннему периоду творчества Н. Гумилёва. Поэт создал его, когда гостил у своего друга Максимилиана Волошина в Коктебеле в 1909 г. Очевидцы вспоминали, что цикл был написан за несколько вечеров. Видимо, так сильно вдохновила Николая Степановича морская природа Коктебеля. Существует мнение, что «Капитаны» – коллективное творение нескольких поэтов, гостивших у Волошина. Эта версия была опровергнута А. Толстым. Он вспоминал, как несколько вечеров подряд Гумилёв работал над стихами, запираясь в комнате, чтобы ему не мешали. После напряжённого творческого процесса Николай Степанович прочитал стихотворения друзьям. Тема В стихотворении автор раскрыл тему морских путешествий, характерную для литературы эпохи романтизма. В центре произведения образ моряка. Он собирательный и многоликий, в каждом произведении цикла открывается его определённая грань. В первой части создается обобщённый образ капитана. Это смелый, сильный человек, который всегда готов бросить вызов морской стихии и отметить на карте «дерзостный путь» . Лирический герой восхищается опытным мореплавателем, который не боится мели и урагана. Капитан – настоящий лидер, который быстро справляется с бунтом на борту. Стоит ему вытащить пистолет, как его команда прекращает бунтовать и начинает слаженно работать, штурмуя безумствующее море. Вторую часть Н. Гумилёв посвятил всем путешественникам и первооткрывателям. В ней он перечисляет имена наиболее известных мореплавателей. Он не забывает ни об одном поколении смельчаков, упоминая даже о людях «на первом плоту» . Поэт уверен, что этим людям опостылели родные края, поэтому они и отправились на поиски приключений. О пребывании моряков на суше автор рассказывает в третьем произведении цикла. Создано оно в духе пиратских романов. Причалив к берегу, моряки спешат в таверны, где за бутылкой сидра рассказывают о том, что видели в далёких краях. Гулянья продолжаются «от заката до утра» . Моряки, привыкшие к свободе, не прочь порезвиться и за пределами таверны. Они затевают драки, продают знатным иностранкам обезьянок и играют в карты. Веселье прекращается, как только покорители морей слышат рупор капитана. Четвёртая часть основана на легенде о Корабле Летучего Голландца. Согласно преданию, он сотни лет бороздит морские просторы. За штурвалом корабля-призрака капитан с окровавленной рукой, а члены его команды бледны, «как смерть» . Автор уверен, что таинственный капитан указывает путь, ведущий к краю моря. Композиция «Капитаны» – цикл, состоящий из четырёх стихотворений, каждое из которых посвящено определённому аспекту жизни моряков. По смыслу цикл делится на четыре части. Каждая часть состоит из строф-четверостиший. Жанр Условно жанр стихотворения можно определить как – элегия, ведь лирический герой грезит морскими приключениями. Это романтический лирический цикл. Произведения цикла отличаются с точки зрения стихотворного размера: первое написано трёхстопным анапестом, второе – четырёхстопным амфибрахием, третье – четырёхстопным хореем, четвёртое – четырёхстопным ямбом. В тексте используется перекрёстная рифмовка АВАВ. Средства выразительности Чтобы оригинально интерпретировать тему путешествий и приключений мореплавателей, Н. Гумилев использовал средства выразительности. Они же помогли создать собирательный образ отважного моряка. В тексте есть метафоры – «солью моря пропитана грудь», «безумствует море», «какие наркозы когда-то рождала для вас глубина» ; эпитеты – «быстрокрылые корабли», «дерзостный путь», «трепещущий мостик», «острый, уверенный взгляд», «многозвездная ночь» и сравнение – «как смерть, бледны его товарищи». Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было написано стихотворение Н. Гумилёва «Капитаны»? 1909 г. 1911 г. 1912 г. 1925 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Кирилл Вовченко 8/8 Евдокия Слесаренок 8/8 Дарья Плотникова 7/8 Рейтинг анализа 4.5 Средняя оценка: 4.5 Всего получено оценок: 28. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Строение атома кислорода" с результатом 0/5 1 секунда назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 10/11 2 секунды назад Гость завершил Тест на тему Как правильно пишется «вследствие» или «в следствие»? с результатом 5/5 4 секунды назад Гость завершил Тест Стрижонок Скрип (4 класс) с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест «Преступление и наказание» с результатом 12/16 4 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Голосеменные растения" с результатом 5/10 6 секунд назад Гость завершил Тест Политическая сфера (11 класс) с ответами с результатом 7/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Двенадцать месяцев» Маршак с результатом 9/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Один день Ивана Денисовича» с результатом 12/12 10 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Салтыкова-Щедрина» с результатом 9/12 11 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Блока» с результатом 12/13 12 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "451 градус по Фаренгейту" с результатом 11/12 14 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 16/16 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 10/12 16 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Платонова» с результатом 10/13 18 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 7/11 18 секунд назад Гость завершил Тест «Пиковая дама» с результатом 10/14 19 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 8/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Причастие 7 класс с результатом 13/14 21 секунда назад Гость завершил Тест на тему "Архимедова сила" с результатом 8/10 21 секунда назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Гумилёва Анализ стихотворения «Жираф» Гумилёва Анализ стихотворения «Заблудившийся трамвай» Гумилёва Анализ стихотворения «Шестое чувство» Гумилёва Самая краткая биография Гумилёва Хронологическая таблица Гумилева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022