«Крестьянские дети» анализ стихотворения Некрасова по плану кратко – эпитеты, сравнение, год, метафоры Образовака ⭐ Анализ стихотворений Некрасов 5 класс Анализ стихотворения «Крестьянские дети» Некрасова 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 127. Обновлено 28 Апреля,  2021 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 127. Обновлено 28 Апреля,  2021 «Крестьянские дети» – одно из произведений Н. А. Некрасова, которое можно назвать его визитной карточкой. В нём поэт описывает радости и трудности жизни крестьянских детей. За описанием бытовых сцен скрыто волнение за будущее маленьких героев, проступает тема тяжёлой судьбы русского народа. Изучается стихотворение в 5 классе. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Крестьянские дети» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Крестьянские дети . История создания – произведение было создано в июле 1861 г., впервые было опубликовано на страницах журнала «Время» в том же 1861 г. Тема стихотворения – жизнь крестьян и их детей. Композиция – Анализируемое стихотворение построено как монолог-рассуждение лирического героя о судьбе крестьянских детей. В начале стихотворения автор даёт вступительный эпизод, позволяющий понять, что подтолкнуло лирического героя к размышлениям. Вступление построено в форме полилога. По смыслу произведение делится на несколько частей. Монолог лирического героя состоит из строф с разным количеством стихов. Жанр – поэма. Стихотворный размер – четырёхстопный амфибрахий, рифмовка перекрестная АВАВ. Метафоры – «глядят солнца лучи», «коснулось души умиленье», «я делывал грибные набеги», «хандра с души соскочила», «те честные мысли, которым нет воли», «обаяние поэзии детства». Эпитеты – « серые, карие, синие глазки», «святая душа», «густые, старинные вязы», «оглушительный лай». Сравнения – «смешались, как в поле цветы», «русых головок над речкой пустынной, что белых грибов на полянке лесной», «а ноги-то длинные, словно как жерди». История создания История создания произведения тесно связана с детством Н. Некрасова. Всем известно, что он вырос в имении отца-помещика. Барский сын не стыдился играть с крестьянскими детьми, наоборот, ему очень нравилось такое весёлое общество. Николай Алексеевич принимал участие во всех забавах ребят, поэтому он так ярко описал их в поэме. Будучи взрослым, поэт любил выезжать на охоту. В начале июля 1861 г. в Грешнево Ярославской губернии Николай Алексеевич написал «Крестьянских детей». Над произведением он работал около двух недель. Портрет лирического героя поэмы автобиографический. Тема Написанная вскоре после освобождения крестьян от крепостной неволи поэма посвящена важной теме в творчестве поэта-гражданина – судьбе русского народа. Эта проблема была распространена в литературе его эпохи. Главную роль в поэме играют собирательный образ детей и лирический герой. Крестьянское детство подаётся с точки зрения лирического героя. Он знает о всех ребячьих забавах, хоть сам является дворянином. Начинается поэма коротким рассказом лирического героя о том, что он снова приехал в деревню, где охотится и сочиняет стихи. После охоты герой уснул в сарае, а когда проснулся, заметил, что в щели заглядывают дети. Не подавая вида, что увидел ребят, он прислушался к их шёпоту. Дети с интересом рассматривали охотника, замечая каждую деталь его внешности. Им было забавно, что герой с бородой, ведь они знали: «баре» носят усы. На шапке ребятишки увидели часы и начали угадывать их цену. Всё для крестьянских детей было в диковинку. Они побаивались героя, видимо не раз наблюдали, как «баре» обходятся с крестьянами. Пошептавшись немного, ребята поспешили удалиться, потому что заметили, что охотник проснулся. После полилога даётся монолог лирического героя о крестьянских детях. Он признаётся, что завидует их беззаботному детству, свободному от наук. С наслаждением он наблюдает, как ребята играют и помогают взрослым. Любое дело кажется этой публике забавой. Лирический герой вспоминает, как когда-то и сам играл с детьми крестьян. Ностальгическое настроение недолго умиляет его. Вскоре герой начинает рассматривать «другую сторону медали». Он прекрасно понимает, что без науки эти дети обречены на тяжёлый труд и бедную жизнь. Свои мысли он подтверждает случаем из жизни. Как-то раз лирический герой встретил шестилетнего мальчика, который в лесу помогал отцу заготавливать дрова, ведь больше в их семье не было мужчин. Заканчивается поэма оптимистично. Лирический герой показывает ребятам, что умеет его пёс. Дети с удовольствием наблюдают за этими «штуками», но к барину подойти всё-таки не осмеливаются. Главную мысль поэмы можно сформулировать так: детство крестьянских детей счастливое, полное ярких впечатлений, но без наук их ожидает невесёлая участь в будущем. Композиция Композиция произведения оригинальная. Построено оно в форме монолога-рассуждения лирического героя о судьбе крестьянских детей. В начале стихотворения автор даёт вступительный эпизод, позволяющий понять, что подтолкнуло лирического героя к размышлениям. Вступление написано в форме полилога. По смыслу произведение делится на несколько частей: рассказ о том, как дети наблюдают за уснувшим барином, размышление о позитивных сторонах судьбы крестьян, размышление о её негативных проявлениях, концовка. Монолог лирического героя разделён на строфы с разным количеством стихов. Жанр Жанр произведения – поэма, ведь в нём есть сюжет и лирические отступления. Стихотворный размер – четырёхстопный амфибрахий. Н. Некрасов использует перекрёстную рифмовку АВАВ, некоторые строчки не рифмуются. Здесь есть и мужские, и женские рифмы. Средства выразительности Для раскрытия темы и реализации идеи произведения автор использовал средства выразительности. Преобладают в тексте метафоры : «глядят солнца лучи», «коснулось души умиленье», «я делывал грибные набеги», «хандра с души соскочила», «те честные мысли, которым нет воли», «обаяние поэзии детства» . Дополняются картины эпитетами – «звуки чудные», «сонная хандра», «рьяный чтец», «критик дикий», сатиры «неблагородны и обидны», «густые, старинные вязы» , сравнениями – «смешались, как в поле цветы», «русых головок над речкой пустынной, что белых грибов на полянке лесной», «а ноги-то длинные, словно как жерди» . Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было написано стихотворение Н. Некрасова «Крестьянские дети»? 1861 г. 1867 г. 1852 г. 1855 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Людмила Николаева 8/8 Екатерина Загумённова 8/8 Наталья Фокина 8/8 Виктория Захарова 7/8 Солнце Яркое 8/8 Галина Кадкина 6/8 Людмила Базаева 8/8 Андрей Горбачев 7/8 Мария Пончик 8/8 Анна Лазуренко 7/8 Рейтинг анализа 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 127. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест Западно-сибирская равнина (8 класс) с результатом 10/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 8/12 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Многообразие птиц" с результатом 6/10 14 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «О, весна без конца и без краю...» Блока с результатом 3/8 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 7/11 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кусака» с результатом 11/11 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Россия вступает в 20 век" с результатом 5/10 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Начальная фаза колебаний" с результатом 4/5 22 секунды назад Гость завершил Тест Васюткино озеро (5 класс) с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Уральский экономический район" с результатом 7/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Географическая оболочка Земли" с результатом 5/11 29 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Василий Теркин" с результатом 11/12 29 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Как пишется «так же» или «также»?" с результатом 5/5 36 секунд назад Гость завершил Тест «Никита» с результатом 5/10 37 секунд назад Гость завершил Тест «Тарас Бульба» с результатом 12/16 38 секунд назад Гость завершил Тест «Алые паруса» с результатом 6/12 38 секунд назад Гость завершил Тест Население России по географии (8 класс) с результатом 15/15 40 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 10/16 44 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Битва за Москву" с результатом 2/5 49 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Древний Рим" с результатом 5/9 50 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Кому на Руси жить хорошо» главные герои «Русские женщины» очень краткое содержание Анализ «Кому на Руси жить хорошо» Некрасов Анализ стихотворений Некрасова Анализ стихотворения «В дороге» Некрасова Анализ стихотворения «В полном разгаре страда деревенская» Некрасова Анализ стихотворения «Внимая ужасам войны» Некрасова Анализ стихотворения «Вчерашний день, часу в шестом» Некрасова Анализ стихотворения «Железная дорога» Некрасова Анализ стихотворения «Забытая деревня» Некрасова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022