«Летний вечер» анализ стихотворения Тютчева по плану кратко – тема, метафоры, идея, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Тютчев 5 класс Анализ стихотворения «Летний вечер» Тютчева 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 25. Обновлено 5 Апреля,  2021 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 25. Обновлено 5 Апреля,  2021 Многие свои стихотворения Тютчев посвящал природе, разным временам года. Одно из таких – “Летний вечер”. Краткий анализ “Летний вечер” по плану, предназначенный для учеников 5 класса, поможет им понять особенности этого произведения. На уроках литературы он может использоваться и как основной, и как дополнительный материал. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Летний вечер . История создания – оно написано в 1866 году, уже после того, как Тютчев пережил большую личную трагедию. Тема – ценность жизни, которая настолько непредсказуема, что ценить нужно каждое мгновение. Композиция – это одночастное произведение, состоящее из четырёх строф. Жанр – лирическое стихотворение. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб с перекрестной рифмой. Эпитеты – “мирный пожар”, “морская волна”, “влажные главы”, “небесный свод”, “сладкий трепет” . Олицетворения – “земля скатила”, “звёзды взошли, “звёзды приподняли”, “жилы природы” . Метафоры – “раскаленный шар”, “волна поглотила пожар вечера”, “воздушная река”, “звёзды приподняли небесный свод” . Сравнение – “трепет, как струя” . История создания Это произведение Тютчев написал в сложный для себя жизненный период, когда он переживал потерю возлюбленной и двух дочерей. И всё же, как истинный творец, поэт сумел отрешиться от личной трагедии и написать прекрасное, наполненное радостью и светлыми чувствами стихотворение. Оно появилось в 1866 году, а история создания поэтических строк тесно связана с тем, что автор видел вокруг себя. Тема Основная тема стихотворения – это необходимость наслаждаться жизнью, радоваться прекрасным мгновениям, ведь человеческое существование непредсказуемо. Именно эту идею он выражает посредством художественных образов, символически показывая красоту окружающего мира. Как тонкий пейзажный лирик, он полностью отрешается от собственных переживаний, стараясь сосредоточиться на том, чтобы передать читателю увиденную им картину. Она, действительно, будто нарисована кистью умелого художника, который вдобавок смог передать и ощущения, и запахи. Композиция С точки зрения композиции это достаточно простое произведение: оно состоит из четырёх строф, каждая из которых описывает свою часть природного явления. Так, первая строфа описывает картину заката, из которой мы может понять, что очарование летнего вечера усиливается тем, что лирический герой созерцает его где-то у моря. Вторая строфа – это описание неба, на котором уже появились первые звёзды, от чего небесный свод кажется выше. В третьей строфе Тютчев описывает не только окружающий лирического героя мир, когда воздух течёт свободнее, не сдерживаемый жарой, но и состояние человека: после знойного дня наконец-то ощущается долгожданная прохлада, благодаря которой дышать становится легче. И это само по себе подарок. Наконец, четвёртая строфа – это неуловимый момент оживления природы, которая весь день изнемогала от жары. И здесь автор усиливает олицетворение: природа в его трактовке чувствует себя как человек, который погрузил горячие ноги в ключевую воду. Именно такое ощущение освященности приносит с собой вечер. Жанр Это лирическое стихотворение. Тютчев создал очень чувственное стихотворение, построенное на ощущениях лирического героя, наблюдающего картину летнего вечера, пришедшего на смену знойному дню. И в то же время подтекст произведения очевиден: поэт говорит о жизни человека, которой нужно наслаждаться. Ведь никто не знает, какой момент станет для него последним. Тютчев старался передать те эмоции лирического героя, которые он испытывает, созерцая красоту окружающего мира. Для передачи настроения и усиления поэтического эффекта автор использует четырёхстопный ямб и перекрестную рифмовку. Простота стихотворного размера позволяет легко воспринимать стихотворение, в то же время углубляя его и делая разноплановым. Средства выразительности Достаточно небольшое по объему произведение “Летний вечер” Тютчев насытил разнообразными тропами. Для создания художественного эффекта он использовал разные тропы (слова в переносном значении). Эпитеты – “мирный пожар”, “морская волна”, “влажные главы”, “небесный свод”, “сладкий трепет” . Олицетворения – “земля скатила”, “звёзды взошли, “звёзды приподняли”, “жилы природы” . Метафоры – “раскаленный шар”,”воздушная река”, “волна поглотила пожар вечера”, “звезды приподняли небесный свод” . Сравнение – “трепет, как струя” . Создавая торжественный гимн природе, поэт также не забывал об инверсиях и устаревших словах, которые делали его более торжественным и убедительным. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком году Ф. И. Тютчев написал стихотворение "Летний вечер"? 1863 г. 1866 г. 1867 г. 1870 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Наталья Семенова 6/7 Рейтинг анализа 4.2 Средняя оценка: 4.2 Всего получено оценок: 25. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 10/10 1 секунда назад Гость завершил Тест Евразия (7 класс) с результатом 9/14 1 секунда назад Гость завершил Тест «Повесть о настоящем человеке» с результатом 15/16 2 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 10/11 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 3 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Что сделал Петр I для России?» с результатом 7/7 4 секунды назад Гость завершил Тест «Биография Пастернака» с результатом 8/14 5 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «По праву памяти» Твардовский с результатом 10/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Екатерина Великая" с результатом 0/10 6 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Внутренняя и внешняя политика Александра 3" с результатом 4/10 10 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 7/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 14/15 11 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Гражданские правоотношения" с результатом 8/10 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Челкаш» с результатом 10/11 24 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Зелёный шум» Некрасова с результатом 7/7 24 секунды назад Гость завершил Тест "Смерть чиновника" с результатом 8/8 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Куст сирени» с результатом 10/10 24 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Обособление приложений" с результатом 10/10 25 секунд назад Гость завершил Тест «Кавказский пленник» с результатом 8/11 26 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 10/15 27 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Тютчева Анализ стихотворения «Silentium!» Тютчева Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева Анализ стихотворения «Весенняя гроза» Тютчева Анализ стихотворения «Есть в осени первоначальной» Тютчева Анализ стихотворения «Ещё земли печален вид» Тютчева Анализ стихотворения «Зима недаром злится» Тютчева Анализ стихотворения «Как весел грохот летних бурь» Тютчева Анализ стихотворения «Как океан объемлет шар земной» Тютчева Анализ стихотворения «Как хорошо ты, о море ночное» Тютчева Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022