«Майор привёз мальчишку на лафете» анализ стихотворения Симонова по плану кратко – композиция, жанр,тема Образовака ⭐ Анализ стихотворений Симонов 5 класс Анализ стихотворения «Майор привёз мальчишку на лафете» Симонова 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 93. Обновлено 27 Февраля,  2021 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 93. Обновлено 27 Февраля,  2021 Великая Отечественная война стала почвой для создания патриотической лирики. Одним из самых популярных произведений этого трагического периода стало творение К. Симонова «Майор привёз мальчишку на лафете». В школе его изучают 5 классе. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Майор привёз мальчишку на лафете» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ История создания – произведение было написано в 1941 г., когда советские войска готовы были отступить под натиском врага. Тема стихотворения – жизнь детей во времена Великой Отечественной войны. Композиция – Стихотворение построено как монолог солдата о судьбе мальчика. В нём можно выделить несколько смысловых частей: рассказ о том, как мальчик попал к солдатам, обращение лирического героя к невидимому собеседнику. Формально произведение делится на катрены. Жанр – элегия. Стихотворный размер – пятистопный ямб, рифмовка перекрестная АВАВ. Метафоры – «за десять лет на том и этом свете ему зачтутся эти десять дней», «ты это горе знаешь понаслышке, а нам оно оборвало сердца». Эпитеты – «исцарапан лафет», «отец ранен», «разбита пушка», «седой мальчишка», «воинский закон». История создания Анализируемое стихотворение было написано в 1941 г. Его автор был военным корреспондентом, поэтому был в курсе всего, что происходило на фронте. Великая Отечественная война застала советских солдат врасплох. Плохо подготовленные, они вынуждены были отступать. Писатели поднимали боевой дух войска своими произведениями. Не исключение и К. Симонов. Его стихотворения были очень популярными. Защитники Отечества переписывали их, заучивали. Произведение «Майор привёз мальчишку на лафете…» тоже быстро распространилось на фронте и до сегодняшнего дня является одним из самых известных военных стихотворений в русской литературе. Тема Главная тема произведения К. Симонова – судьба детей войны. В контексте её автор поднимает проблемы сиротства, взаимопомощи, долга перед родиной. В центре стихотворения мальчик, привезённый майором. Об истории ребёнка рассказывает лирический герой, под образом которого скрывается солдат-очевидец. Второстепенные герои – отец мальчика, майор и невидимый адресат, к которому обращается лирический герой. В первых катренах лирический герой рассказывает, как маленький мальчик попал к солдатам. Его мать погибла, а раненный отец решил отдать судьбу сына в руки сослуживцам: « Отцу казалось, что надёжней места отныне в мире для ребёнка нет». Отец знал, что боевые товарищи не бросят мальчишку. Портрет главного героя схематичный. Автор обращает внимание лишь на отдельные детали, играющие важную роль в раскрытии темы. Ребёнок спит на лафете, обняв игрушку. Он, наверное, ещё не осознал, что стал сиротой. От такой картины сжимается сердце. Поэт замечает, что ребёнок седой. Этой детали достаточно, чтобы представить, что пришлось вытерпеть маленькому человеку. После лаконичного портрета следуют стихи, обращённые к невидимому адресату, который никогда не бывал на фронте и не видел всех ужасов войны. Можно предположить, что под этим образом скрывается женщина, которая просит солдата вернуться домой, доказывая, что всех не спасешь. Лирический герой рассказывает, почему не может так просто оставить фронт: горе мальчика «оборвало сердце» солдата. Теперь защитник не может вернуться домой, не освободив родные земли от врага. Он знает, что только так можно защитить детей от несчастливой военной судьбы. Композиция По смыслу произведение делится на несколько частей: рассказ о том, как мальчик попал к солдатам, обращение лирического героя к невидимому собеседнику. Формально стихотворение состоит из катренов. Стихотворный размер – пятистопный ямб. Для объединения строк использована перекрестная рифмовка. Жанр Жанр – элегия, так как лирический герой печально рассказывает об увиденном, заканчивая свой монолог раздумьями о проблеме долга перед Родиной, детьми. Средства выразительности Для передачи внутреннего состояния лирического героя и создания образа ребёнка К. Симонов использовал языковые средства выразительности. Их в тексте не очень много, так как строки написаны от имени простого солдата. В стихотворении есть метафоры – «за десять лет на том и этом свете ему зачтутся эти десять дней», «ты это горе знаешь понаслышке, а нам оно оборвало сердца» и эпитеты – «исцарапан лафет», «отец ранен», «разбита пушка», «седой мальчишка», «воинский закон» . Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 Укажите год создания стихотворения К. Симонова «Майор привез мальчишку на лафете». 1939 г. 1941 г. 1942 г. 1943 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Полина Кондрашкина 7/8 Никита Сустатов 8/8 Инесса Давыдова 8/8 Никита Шалдин 8/8 Валерия Шмакова 8/8 Ангелина Мокина 8/8 Никита Пация 8/8 Даша Жукова 8/8 Маргарита Савинцева 8/8 Artem Mikhalov 8/8 Рейтинг анализа 4.3 Средняя оценка: 4.3 Всего получено оценок: 93. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 10/10 1 секунда назад Гость завершил Тест Нервная система человека (8 класс) по биологии с результатом 5/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского с результатом 3/7 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Сын полка» с результатом 7/16 14 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 16/16 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Чему учит экономика?" с результатом 3/5 16 секунд назад Гость завершил Тест «Мещанин во дворянстве» с результатом 8/15 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 12/16 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Духовная сфера» с результатом 8/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Строение клетки" с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Три мушкетера» Дюма с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Русский характер» Толстой с результатом 8/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Пугачев» Есенин с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест «Пиковая дама» с результатом 13/14 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кармен» Бизе с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 9/10 29 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ стихотворений Симонова Анализ стихотворения «Жди меня и я вернусь» Симонова Анализ стихотворения «Ты помнишь, Алёша, дороги Смоленщины» Симонова Самая краткая биография Симонова Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022