«Низкий дом с голубыми ставнями» анализ стихотворения Есенина по плану кратко – тема, год, идея Образовака ⭐ Анализ стихотворений Есенин 5 класс Анализ стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями» Есенина 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 44. Обновлено 15 Мая,  2021 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 44. Обновлено 15 Мая,  2021 Множество произведений С. Есенин посвятил малой родине. Одним из самых трогательных является «Низкий дом с голубыми ставнями». Стихотворение основано на воспоминаниях поэта о детстве в деревне Константиново. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Низкий дом с голубыми ставнями» по плану, который поможет подготовиться к уроку литературы в 5 классе. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Низкий дом с голубыми ставнями . История создания – стихотворение было написано в 1924 году, впервые его опубликовали в журнале «Русский современник в 1924 г. Тема стихотворения – искренняя любовь к малой родине, вечная память о родительском доме. Композиция – Анализируемое произведение делится на две части: воспоминание о доме, описание родных сердцу пейзажей. Произведение состоит из семи катренов, каждый из которых продолжает предыдущий по смыслу. Жанр – элегия. Стихотворный размер – трёхстопный анапест, рифмовка перекрестная АВАВ. Метафоры – «отзвучавшие в сумрак года», «поле, луга и лес, принакрытые сереньким ситцем этих северных бедных небес», «навеки имею нежность грустную русской души», «под этим дешевеньким ситцем ты мила мне, родимая выть » . Эпитеты – «северные, бедные небеса», «седые журавли», «тощие дали», «ракитник, кривой и безлистный», «разбойные свисты» . История создания С. Есенин родился в селе Константиново, здесь же провел детство. Повзрослев, он оставил дорогой сердцу уголок. Но годы, проведенные в отчем доме, навсегда сохранились в памяти поэта. Сергей Александрович предавался им с наслаждением и грустью, ведь понимал, что только в Константиново чувствовал себя беззаботно и счастливо. Воспоминания о малой родине вдохновили поэта на создание стихотворения «Низкий дом с голубыми ставнями». Оно появилось в 1924 г., а спустя год С. Есенин покинул этот мир. Впервые стихотворение опубликовали в том же 1924 г. на страницах журнала «Русский современник». Сегодня это хрестоматийное произведение отечественной литературы. Тема В анализируемом стихотворении поэт раскрывает тему любви к малой родине. В контексте нее развивается и идея, что память об отчем доме неподвластна времени. Произведение написано от первого лица. Этот приём намекает на автобиографическую основу стихов, максимально сближает лирического героя и автора. В первом катрене лирический герой обращается к дому, говоря, что никогда не забудет его. Года, проведенные в низком доме уже отзвучали, но родные просторы до сих пор напоминают о себе во снах. Постепенно лирический герой переключает свое внимание на природу отчего края. Он рассказывает о полях, лугах и лесе, которые небрежно прикрыты небесами. Родное небо ассоциируется у Есенина с ситцем. Оно совсем не поражает красотой, наоборот кажется «сереньким» и «бедным» . Ностальгия по детству подталкивает лирического героя к откровенному признанию. Он открыто говорит, что не готов вернуться в глушь и пропадать там, да и восхищаться уже не умеет. Тем не менее он хранит «нежность грустную русской души» . Эта метафора говорит о том, что в жилах столичного поэта течёт крестьянская кровь. После лаконичного откровения герой снова обращается к образам родной природы. Он рассказывает о любви к журавлям. Не зря в произведении упоминается именно эта птица. В славянской культуре журавль символизирует всё хорошее. После революции С. Есенин приезжал в Константиново. Изменения неприятно впечатлили поэта. Видимо, поэтому лирический герой произведения заявляет, что хотел бы не любить деревню. Однако он понимает, что разлюбить дорогой сердцу край невозможно, ведь это частица его души. В последнем четверостишии лирический герой еще раз повторяет, что никогда не забудет «дом с голубыми ставнями» . Композиция Анализируемое произведение делится на две части: воспоминание о доме, описание родных сердцу пейзажей. Оно состоит из семи катренов, каждый из которых продолжает предыдущий по смыслу. В первом и последнем четверостишиях главный образ – «низкий дом с голубыми ставнями». При помощи такого обрамления автор ещё раз утверждает, что никогда не забудет о родном крае, будет любить его вечно. Стихотворный размер – трехстопный анапест. С. Есенин использовал перекрестную рифмовку АВАВ. Жанр Жанр произведения – элегия, так как стихотворение представляет собой грустные размышления о любви к родине, оно наполнено пейзажными зарисовками и чувствами лирического героя. Средства выразительности Средства выразительности – инструмент для создания панорамной картины родного края и выражения чувств лирического героя. В тексте много метафор : ««отзвучавшие в сумрак года», «поле, луга и лес, принакрытые сереньким ситцем этих северных бедных небес», «навеки имею нежность грустную русской души», «под этим дешевеньким свистом ты мила мне, родимая вить» . Воспроизведенные картины дополняются эпитетами – «северные, бедные небеса», «седые журавли», «тощие дали», «ракитник, кривой и безлистный», «разбойные свисты» . Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 Укажите год создания стихотворения С. Есенина «Низкий дом с голубыми ставнями»: 1917 г. 1920 г. 1924 г. 1926 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. София Мухаматова 7/8 Дарья Ялакова 8/8 Глеб Руденко 7/8 Ольга Жаркова 7/8 Макс Лежнев 6/8 Юкки Чан 8/8 Галина Парыгина 7/8 Кирилл Дуркин 6/8 Рейтинг анализа 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 44. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Севастопольские рассказы» Толстой с результатом 5/10 1 секунда назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 4/12 1 секунда назад Гость завершил Тест «После бала» с результатом 10/10 8 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Производные предлоги" с результатом 5/5 14 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 12/12 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Архимедова сила" с результатом 5/10 16 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Реквием» Ахматова с результатом 6/10 19 секунд назад Гость завершил Тест Фотосинтез по биологии (6 класс) с результатом 5/10 23 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Кладовая солнца» с результатом 9/12 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Время всегда хорошее» Жвалевский с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 8/15 32 секунды назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 4/12 34 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Языковые средства выразительности" с результатом 9/10 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Шибалково семя» Шолохов с результатом 9/10 40 секунд назад Гость завершил Тест Имя числительное 11 класс с результатом 9/10 40 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «По праву памяти» Твардовский с результатом 7/10 41 секунда назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 7/16 42 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Точность словоупотребления" с результатом 3/5 42 секунды назад Гость завершил Тест Главные вопросы экономики (8 класс) с результатом 5/10 58 секунд назад Гость завершил Тест по произведению "Как мужик двух генералов прокормил" с результатом 10/15 1 минута назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Пугачев» очень краткое содержание Анализ «Анна Снегина» Есенин Анализ стихотворений Есенина Анализ стихотворения «Берёза» Есенина Анализ стихотворения «Вот уж вечер. Роса» Есенина Анализ стихотворения «Гой ты, Русь, моя родная» Есенина Анализ стихотворения «Заметался пожар голубой» Есенина Анализ стихотворения «Край ты мой заброшенный» Есенина Анализ стихотворения «Мелколесье, степь и дали» Есенина Анализ стихотворения «Мы теперь уходим понемногу» Есенина Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022