«Няне» анализ стихотворения Пушкина по плану кратко – эпитеты, рифма, лирический герой, идея Образовака ⭐ Анализ стихотворений Пушкин 5 класс Анализ стихотворения «Няне» Пушкина 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 152. Обновлено 28 Апреля,  2021 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 152. Обновлено 28 Апреля,  2021 Арина Родионовна была для А. С. Пушкина не просто няней, но и советчицей, верным другом. Её образ поэт запечатлел в произведениях. Одно из самых известных – «Няне». Это послание, которое пронизано душевным теплом, уважением и благодарностью. Школьники изучают его в 5 классе. Предлагаем ознакомиться с кратким анализом «Няне» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Кучминой Надеждой Владимировной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 27 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Няне . История создания – было создано в 1826 г., опубликовано посмертно в сборнике стихотворений поэта. Тема стихотворения – воспоминания о няне. Композиция – Стихотворение создано в форме монолога-обращения к няне. Оно не делится на смысловые части, каждая его строка – деталь портрета пожилой женщины, на строфы произведение тоже не делится. Жанр – послание. Стихотворный размер – написано четырёхстопным ямбом, рифмовка перекрёстная АВАВ. Метафоры – «подруга дней моих суровых», «медлят поминутно спицы», «тоска, предчувствия, заботы теснят твою всечасно грудь». Эпитеты – «голубка дряхлая», «наморщенные руки», «забытые вороты», «чёрный отдалённый путь» . Сравнение – «горюешь, будто на часах». История создания А. С. Пушкин вырос в дворянской семье, его воспитанием занималась няня Яковлева Арина Родионовна. Женщина была крестьянкой. К Александру Сергеевичу относилась, как к родному ребёнку. Няня стала для поэта настоящим другом, повлияла на его творчество. Арина Родионовна знала много сказок и преданий, с удовольствием рассказывала их своим воспитанникам. Позже эти рассказы вдохновили поэта на создание прекрасных строк. В 1824 – 1826 гг. Александр Сергеевич пребывал в ссылке в имении Михайловское. Этот период был для поэта нелегким: друзья навещали его очень редко (это было запрещено), а родной отец следил за ним и был готов донести властям о любом «неаккуратном» шаге сына. Единственным товарищем оставалась Арина Родионовна. В беседах с ней поэт находил душевное утешение и спокойствие. В 1826 г. А. Пушкин написал анализируемое стихотворение, которое было опубликовано посмертно. Оно вошло в сборник сочинений Александра Сергеевича, изданный в 1855 г. Следует отметить, что произведение незаконченное, а название ему дали издатели, а не автор. Тема В стихотворении А. Пушкин раскрыл тему воспоминаний о няне. Для этого он выбирает распространённую в литературе форму обращения. В центре произведения пожилая женщина и лирический герой. Уже первые строки показывают, какое место занимала няня в жизни лирического героя: это подруга, которая переживала вместе с ним тяжелые времена. Лирический герой называет женщину « дряхлой голубкой », указывая, таким образом, на её возраст. Няня доживает свои годы среди лесов в одиночестве. Её воспитанник уверен, что старая няня ждёт его, не отходя от окна светлицы. Она прислушивается к каждому шороху, поэтому спицы в её руках часто замирают. Сердце героини переполнено тоской и предчувствиями, а взор устремлён в сторону дороги. Лирический герой понимает, что не имеет возможности часто гостить у дорогого сердцу человека. Чтобы не томить няню напрасными ожиданиями и пустыми надеждами, герой заявляет, что всё ей только чудится. В контексте указанной темы автор доносит идею о том, что мы всегда должны помнить о близких людях, даже на расстоянии они являются нашей опорой и утешением. Композиция Композиция стихотворения простая, линейная. Оно создано в форме монолога-обращения к няне. Произведение не делится на смысловые части, каждый его стих – деталь портрета пожилой женщины. На строфы оно тоже не делится. Жанр Жанр произведения – послание, так как строки адресованы няне. Стихотворный размер – четырёхстопный ямб. Автор использовал перекрёстную рифмовку АВАВ. В тексте представлены мужские и женские рифмы. Средства выразительности Инструмент для создания образа няни и передачи чувств лирического героя – средства выразительности. В тексте есть метафоры – «подруга дней моих суровых», «медлят поминутно спицы», «тоска, предчувствия, заботы теснят твою всечасно грудь» , эпитеты – «голубка дряхлая», «наморщенные руки», «забытые вороты», «чёрный отдалённый путь» и сравнение – «горюешь, будто на часах» . Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 Укажите год создания произведения А. С. Пушкина: 1822 г. 1824 г. 1826 г. 1830 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Людмила Попова 7/8 Sergo Ogannisyan 8/8 Неструева Лиза 8/8 Елена Титова 8/8 Сергей Штыков 8/8 Марина Суханова 8/8 Алина Волкова 7/8 Ирина Бакулина 8/8 Мерген Эренценов 8/8 Елена Биликтуева 8/8 Рейтинг анализа 4.8 Средняя оценка: 4.8 Всего получено оценок: 152. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему "Антропогенное воздействие на биосферу" с результатом 3/5 3 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Снежная королева» Андерсен с результатом 10/10 3 секунды назад Гость завершил Тест «Ася» с результатом 9/14 7 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Уроки французского» с результатом 11/11 10 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского с результатом 7/7 13 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Господа Головлевы» Салтыков-Щедрин с результатом 5/10 14 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Возвратные местоимения" с результатом 1/6 17 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Мы» Замятин с результатом 9/10 19 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 9/10 22 секунды назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 14/15 24 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Юшка» с результатом 11/11 28 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 10/15 31 секунда назад Гость завершил Тест по произведению «Доктор Живаго» Пастернак с результатом 9/13 31 секунда назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 11/11 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Яблоки Гесперид» с результатом 2/10 35 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Васюткино озеро» Астафьев с результатом 9/10 36 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Узник» Пушкина с результатом 7/7 36 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 9/11 37 секунд назад Гость завершил Тест «Матрёнин двор» с результатом 11/11 38 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Владимира Красно Солнышко» с результатом 8/10 40 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Барышня-крестьянка» очень краткое содержание «Борис Годунов» главные герои «Борис Годунов» очень краткое содержание «Выстрел» главные герои «Выстрел» очень краткое содержание «Дубровский» главные герои «Дубровский» очень краткое содержание «Евгений Онегин» главные герои «Евгений Онегин» очень краткое содержание «Капитанская дочка» очень краткое содержание Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022