«О, я хочу безумно жить» анализ стихотворения Блока по плану кратко – тема, жанр Образовака ⭐ Анализ стихотворений Блок 5 класс Анализ стихотворения «О, я хочу безумно жить» Блока 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 80. Обновлено 28 Апреля,  2021 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 80. Обновлено 28 Апреля,  2021 «О, я хочу безумно жить…» А. Блок считал одним и лучших своих стихотворений. Вопреки безрадостной действительности, окружавшей поэта на момент написания произведения, оно передаёт радостное, светлое, жизнеутверждающее настроение. Предлагаем облегчить подготовку к уроку, ознакомившись с кратким анализом «О, я хочу безумно жить…» по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением О, я хочу безумно жить . История создания – произведение было написано в 1914 г. для сборника «Ямбы». Тема стихотворения – любовь к жизни, поэт и поэтическое творчество. Композиция – стихотворение написано в форме монолога лирического героя, который по смыслу можно разделить на две части: откровение лирического героя о желании жить и надежда на то, что он сможет оставить после себя хороший светлый след. Жанр – элегия. Стихотворный размер – написан четырёхстопным ямбом, в первой строфе используется кольцевая рифмовка АВВА, во второй и третьей – перекрёстная. Метафоры – «всё сущее – увековечить», «пусть душит жизни сон», «дитя добра и света», «он весь – свободы торжество». Эпитеты – «сон тяжёлый», «юноша весёлый» . История создания В 1914 г. А. Блок готовился к изданию поэтического сборника «Ямбы», в котором преобладали философские мотивы. Поэт задумался над тем, какое же произведение разместить на первой странице. Так 5 февраля 1914 г. из-под его пера появилось это стихотворение, которое стало своеобразным эпиграфом. На создание шедевра он потратил всего час. Мотив жизнелюбия объясняется общественной ситуацией: поэт понимал, что назревает война, которая унесёт много жизней, но душа героя стремится к свободе и свету. Произведение было написано Блоком в 34-летнем возрасте, что объясняет глубину и зрелость его раздумий над вечными проблемами. Тема В лаконичном произведении А. Блок раскрывает две темы – любви к жизни и роли поэта в обществе. Эти темы тесно переплетаются, дополняют друг друга. В центре стихотворения лирический герой, который эмоционально выплёскивает всё, что накопилось в его душе. Уже первый стих – откровение героя о его «безумной» любви к жизни. Он хочет сделать то, что может не каждый человек: увековечить сущее, вочеловечить то, что безлично, воплотить мечты. Тяготы жизни не пугают его, а держаться на плаву помогает надежда. Стихи обращены к потомкам. Герой надеется на то, что некий читатель в будущем помянет его добрым словом. А. Блок понимал, что его стихотворения не жизнерадостные, а скорее мрачные. Его лирический герой надеется, что потомки поймут: угрюмство – лишь оболочка, суть же его личности и творчества светлая и добрая. Мы понимаем, что под образом лирического героя скрывается сам поэт, который увековечивает истинные ценности в слове. В последней строфе А. Блок показывает, каким должен быть настоящий поэт: «дитя добра и света», «свободы торжество» . В контексте традиционных для литературы тем реализуется идея о том, что человек, не только поэт, должен любить жизнь и жить так, чтобы оставить после себя хороший след. Композиция Композиция произведения проста. Оно написано в форме монолога лирического героя, который по смыслу можно разделить на две части: откровение лирического героя о желании жить и надежда на то, что он сможет оставить после себя добрую память. Можно поделить текст и несколько по-другому: слова, которые лирический герой говорит от собственного имени, и фразы, сказанные лирическим «Я» от имени «юноши весёлого» . Формально стихотворение состоит из трёх строф. Второе четверостишие является связующим звеном между первым и третьим. Жанр Жанр произведения – элегия, так как в нём преобладают философские размышления, кроме того заметна грусть героя: он понимает, что жизнь не вечна. Написаны строки произведения четырёхстопным ямбом. Автор использует два вида рифмовки: в первой строфе – кольцевую АВВА, во втором и третьем – перекрёстную АВАВ. Средства выразительности Чтобы раскрыть тему и донести до читателя идею, А. Блок использует средства выразительности. Они выражают эмоции лирического героя, создают впечатление об этом образе. Преобладают в тексте метафоры : « «всё сущее – увековечить», «пусть душит жизни сон», «дитя добра и света», «он весь – свободы торжество» . Эпитетов очень мало, но они помогают придать мыслям завершённость и оттенки чувств: «сон тяжелый», «юноша веселый». Так как монолог очень эмоциональный, важную роль в передаче настроения играет интонация. В первой и последней строфах используются восклицательные предложения. В третьей есть риторический вопрос. Вторая строфа отличается спокойной интонацией, придаёт сказанному задумчивость. Смысл и настроение некоторых строк подчёркивается с помощью аллитерации . Например, в словах о тяготах жизни автор использует шипящие и свистящие согласные «ш», «ж», «з», «с»: «пусть душит жизни сон тяжёлый». Тест по стихотворению /8 Вопрос 1 из 8 В каком году было написано стихотворение А. Блока «О, я хочу безумно жить»? 1910 г. 1912 г. 1914 г. 1917 г. Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Валентина-Юрьевна Тютюма 8/8 Alexander Panchuk 8/8 Даниил Атавин 8/8 Анна Пантелеева 8/8 Екатерина Гук 6/8 Рейтинг анализа 4.7 Средняя оценка: 4.7 Всего получено оценок: 80. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 10/10 1 секунда назад Гость завершил Тест Нервная система человека (8 класс) по биологии с результатом 5/10 2 секунды назад Гость завершил Тест по произведению «Гобсек» Бальзак с результатом 8/10 4 секунды назад Гость завершил Тест по стихотворению «Хорошее отношение к лошадям» Маяковского с результатом 3/7 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «13 подвиг Геракла» Искандер с результатом 9/10 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь и воротник» Тэффи с результатом 9/10 10 секунд назад Гость завершил Тест «Сын полка» с результатом 7/16 14 секунд назад Гость завершил Тест «Мастер и Маргарита» с результатом 16/16 15 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Чему учит экономика?" с результатом 3/5 16 секунд назад Гость завершил Тест «Мещанин во дворянстве» с результатом 8/15 18 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Отечественная война 1812 года" с результатом 9/10 18 секунд назад Гость завершил Тест «Герой нашего времени» с результатом 12/16 23 секунды назад Гость завершил Тест на тему «Духовная сфера» с результатом 8/10 25 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Строение клетки" с результатом 7/10 25 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Три мушкетера» Дюма с результатом 7/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Русский характер» Толстой с результатом 8/10 27 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Пугачев» Есенин с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест «Пиковая дама» с результатом 13/14 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Кармен» Бизе с результатом 10/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Критики» Шукшин с результатом 9/10 29 секунд назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация Анализ «12» Блок Анализ стихотворений Блока Анализ стихотворения «В ресторане» Блока Анализ стихотворения «Ветер принёс издалёка» Блока Анализ стихотворения «Вхожу я в тёмные храмы» Блока Анализ стихотворения «Девушка пела в церковном хоре» Блока Анализ стихотворения «Друзьям» Блока Анализ стихотворения «Жизнь» Блока Анализ стихотворения «Летний вечер» Блока Анализ стихотворения «Мы встречались с тобой» Блока Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022