«Осень» анализ стихотворения Лермонтова по плану кратко – тема, эпитеты, идея, история создания Образовака ⭐ Анализ стихотворений Лермонтов 5 класс Анализ стихотворения «Осень» Лермонтова 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 86. Обновлено 28 Апреля,  2021 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 86. Обновлено 28 Апреля,  2021 Стихотворение “Осень” М. Ю. Лермонтова изучается на уроках литературы в 5 классе. В произведении поэт описывает красоту природы в начале осени в традициях русской пейзажной лирики, передаёт грусть лирического героя через обилие метафор, эпитетов и олицетворений. В нашей статье вы найдёте полный и краткий анализ “Осень” по плану. Материал подготовлен совместно с учителем высшей категории Ильиной Галиной Сергеевной . Опыт работы учителем русского языка и литературы - 36 лет. Краткий анализ Перед прочтением данного анализа рекомендуем ознакомиться со стихотворением Осень . История создания – стихотворение написано четырнадцатилетним поэтом в 1828 году предположительно в имении бабушки. Опубликовано в 1829 году. Тема – описание природы с приходом осени. Композиция – три четверостишия, объединённых в одну строфу, описывающие состояние природы довольно мрачными красками. Жанр – лирическое стихотворение описательного характера. В полной версии произведение было “грустной элегией”. Стихотворный размер – четырёхстопный хорей с перекрёстной рифмовкой. Метафоры – “месяц поле серебрит”, “ели зелень…хранят”. Эпитеты – “мрачная зелень”, “отважный зверь”, “месяц тускл”. Олицетворение – “листья …кружатся и летят”. История создания В 1828 году в возрасте 14 лет Лермонтов написал стихотворение “Осень”. Опубликовано оно было в 1829 году. Здесь уже проявились основные мотивы его стихов, навеянные душевными переживаниями юного поэта. Летние месяцы он проводил в имении своей бабушки; изменения в природе с приходом осени поэт и описал в этом простом и грустном стихотворении. Оно дошло до нас не полностью: существует версия, что окончание его было утеряно, так как находилось на следующей странице в записях поэта, которая была вырвана. В этот период юношу очень тяготила разлука с отцом, их конфликт с бабушкой, юношеские переживания. Ориентир на романтические мотивы с печальным финалом, видимо, был характерен и для этой неоконченной “грустной элегии”. В итоге мы имеем лирическое стихотворение пейзажного характера. Тема Стихотворение относится к пейзажной лирике, в нём описывается приход осени, чувствуется её прохладное дыхание. Невесёлые картины, предчувствие близких холодов, даже “зверь” стремиться спрятаться в такую погоду. Её приход неминуем, и, несомненно, поэт видит прелесть в смене времён года, но по-романтически печальное настроение – неизменный атрибут творчества раннего Лермонтова. Нет в лермонтовской осени золотых красок, торжественной красоты и пышных нарядов леса, как у А. С. Пушкина. Пейзажная лирика у поэта связана исключительно с душевными переживаниями, она – отражение внутреннего мира. Простые описательные стихи не характерны для творчества Лермонтова, его природа всегда созвучна человеческой душе. Лирический герой в стихотворении не явный, но его взгляд ведёт нас по осенним картинам, которые сменяются, чередуются и имеют чёткий отпечаток личности автора. “Мрачная” зелень, “поникшая” ель, “тусклый” месяц – всё это восприятие осени лирическим героем, который видит в ней тоску и увядание. Так как произведение Лермонтова не окончено, определить его главную мысль сложно. До нас дошло чисто описательное лирическое повествование, смысл которого в том, чтобы передать картины наступающей осени. У М. Ю. Лермонтова с детства был дар наблюдательности, особое поэтическое мышление, художественное преобразование окружающей действительности. В стихотворении чувствуется скука и “усталость” лирического героя от неизбежного цикла природы. Композиция Стихотворение состоит из трёх четверостиший, объединённых в одну строфу. Лирический герой наблюдает за изменениями в природе, они кажутся ему грустными и мрачными. Видение природы создаёт общий минорный тон стихотворения. Строфа, содержащая философскую составляющую, не сохранилась. Синтаксически стихотворение состоит из трёх небольших предложений. В стихотворении описаны картины, которые возникают в разное время суток, следовательно это собирательный образ осенней увядающей природы. Об этом свидетельствуют упоминание о полуденном отдыхе пахаря и содержание двух последних стихов: “Ночью месяц тускл, и поле сквозь туман лишь серебрит”. Жанр Исследователи творчества Лермонтова склоняются к тому, что это элегия. Однако сохранившийся отрывок даёт нам право воспринимать его как лирическое стихотворение описательного характера. Стихотворение написано четырёхстопным хореем, использована перекрёстная рифмовка. Чередуются женские и мужские рифмы, которым пока не хватает оригинальности и богатства, появившихся позднее в зрелых стихотворениях поэта. Средства выразительности Юный автор использует эпитеты для образной передачи увиденных осенних пейзажей: “тускл месяц”, “мрачная зелень”, “отважный зверь” . Метафоры “месяц поле серебрит” и “ели зелень…хранят” делают картины природы одухотворёнными, загадочными, живущими своей особой жизнью. Ту же роль выполняет олицетворение “листья…кружатся и летят” – они подобны птицам. В стихотворении имеются инверсионные предложения, где порядок слов не прямой, это придаёт стихотворению поэтичность и даёт возможность интонационно выделить отдельные фразы. Тест по стихотворению /7 Вопрос 1 из 7 В каком возрасте Лермонтов написал стихотворение «Осень»? В 6 лет В 11 лет В 14 лет В 18 лет Начать тест Доска почёта Чтобы попасть сюда - пройдите тест. Егор Иняев 7/7 Никита Бородин 7/7 Intel Tim 6/7 Коля Быков 7/7 Виктория Соловьева 7/7 Ирина Тырина 5/7 Рамазан Мирзоев 5/7 Елизавета Ягодарова 7/7 Наталья Константинович 5/7 Лера Кузнецова 7/7 Рейтинг анализа 4 Средняя оценка: 4 Всего получено оценок: 86. Поставить оценку А какую оценку поставите вы? Последние результаты Гость завершил Тест на тему «Виды синтаксической связи» с результатом 3/5 2 секунды назад Гость завершил Тест Том 1 «Война и Мир» с результатом 11/12 6 секунд назад Гость завершил Тест Магнитное поле (8 класс) с результатом 10/10 7 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Твардовского» с результатом 10/11 8 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Пугачев» Есенин с результатом 6/10 9 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Жизнь Арсеньева» Бунин с результатом 6/10 10 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Я покинул родимый дом» Есенина с результатом 3/7 10 секунд назад Гость завершил Тест на тему «Роль леса в природе и жизни людей» с результатом 4/5 13 секунд назад Гость завершил Тест «Судьба человека» с результатом 9/12 14 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «Телеграмма» с результатом 9/11 15 секунд назад Гость завершил Тест по произведению «О чем плачут лошади» Абрамов с результатом 10/10 16 секунд назад Гость завершил Тест «Биография Андерсена» с результатом 1/10 20 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Лишайники" с результатом 4/10 20 секунд назад Гость завершил Тест Атмосферное давление (6 класс) с результатом 16/18 28 секунд назад Гость завершил Тест Витамины по биологии с результатом 8/10 28 секунд назад Гость завершил Тест по стихотворению «Листопад» Бунина с результатом 6/8 30 секунд назад Гость завершил Тест на тему "Причины Северной войны (1700-1721)" с результатом 10/10 30 секунд назад Гость завершил Тест «Детство» с результатом 10/15 32 секунды назад Гость завершил Тест «Специалист» с результатом 7/10 33 секунды назад Гость завершил Тест на тему "Металлы" с результатом 6/10 34 секунды назад Не подошло? Напиши в комментариях, чего не хватает! Пройти тест План История создания Тема Композиция Жанр Средства выразительности Бонус Тест по стихотворению Дополнительная информация «Бородино» главные герои «Герой нашего времени» главные герои «Герой нашего времени» очень краткое содержание «Демон» очень краткое содержание «Княжна Мери» очень краткое содержание «Маскарад» очень краткое содержание «Мцыри» главные герои «Мцыри» очень краткое содержание «Песня про купца Калашникова» главные герои «Песня про купца Калашникова» очень краткое содержание Посмотреть все Рейтинг сайта Отвечайте на вопросы и зарабатывайте баллы! Неделя Общий Елизавета Ромаданова 261 Артём Берко 184 Инна Филина 183 Василиса Романенкова 164 Степан Мартынов 153 Кристина Жиляева 146 Анна Китенко 137 Виталина Тарасова 124 Маша Кондаева 120 Рома Исаев 118 Игорь Проскуренко 28,564 Кристина Волосочева 19,245 Ekaterina 18,896 Юлия Бронникова 18,605 Darth Vader 17,931 Алина Сайбель 16,787 Даниил Юраков 16,240 AC DC 16,185 Мария Николаевна 15,775 Лариса Самодурова 15,735 Помоги проекту! Есть сочинение? Пришли его нам и мы его опубликуем! Прислать Вступай в группу! Анонсы, конкурсы и просто общение Алгебра 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Английский язык 5 6 7 8 9 Тесты Вопросы Биология 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Всеобщая история 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы География 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Геометрия 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Информатика 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы История России 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Математика 2 3 4 5 6 Тесты Вопросы Обществознание 5 6 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Окружающий мир 1 2 3 4 Тесты Вопросы Русский язык 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Словари и справочники Словарь ударений Орфографические трудности Морфологический разбор слов Фонетический разбор слов Корень слова Проверочное слово Как выделить запятыми Тесты Вопросы Химия 8 9 10 11 Тесты Вопросы Физика 7 8 9 10 11 Тесты Вопросы Литература 5 6 7 8 9 10 11 Биографии Краткие содержания Анализ стихотворений Сочинения Анализ произведений Библиотека Самые краткие содержания Читательский дневник Тесты Вопросы Чтение 1 2 3 4 Тесты Вопросы закрыть Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Предметы Тесты ЕГЭ Вопросы Код ученика Онлайн-баттл Презентации Учителям Команда О проекте Контакты Регистрация Вход Образовака твой помощник в учебе Биографии Краткие содержания Очерки Презентации Сборник тестов Онлайн-баттл Контакты Учителям Войти в кабинет Регистрация нового аккаунта Полное или частичное копирование материалов разрешается только с указанием активной гиперссылки на https://obrazovaka.ru Пользовательское соглашение Политика конфиденциальности Архив вопросов - 1 Архив вопросов - 2 Архив вопросов - 3 Архив вопросов - 4 Архив вопросов - 5 Архив вопросов - 6 Архив вопросов - 7 Архив вопросов - 8 Архив вопросов - 9 Архив вопросов - 10 Архив вопросов - 11 Архив вопросов - 12 Copyright © 2008-2022